abarcar   verbo transitivo  

1

Ceñir, rodear con los brazos o con la mano alguna cosa.

En un gesto cariñoso, el jovencito abarcó la cintura de su madre y la besó.  

 //  refrán el que mucho abarca poco aprieta.

Significa que cuando se quieren hacer muchas cosas a la vez, estas no se realizan siempre correctamente.

2

sentido figurado  Comprender, contener un grupo de cosas.

El trabajo orientado abarca toda la época antigua.  

sinónimos:  incluir,  englobar  

antónimos:  excluir  

3

Alcanzar con la vista la totalidad de algo.

Con una rápida mirada abarcó el auditorio.  

a-bar-car; abarcado (participio pasivo)

