abdomen   sustantivo masculino 

1

Parte del cuerpo humano que se encuentra en el tronco y comprende desde el límite final del tórax hasta la pelvis. En el abdomen están muchos órganos importantes, como el estómago, el hígado, los intestinos, etc.

El boxeador recibió un fuerte golpe en el abdomen.  

sinónimos:  vientre,  barriga  

2

Cavidad del cuerpo de los animales vertebrados que contiene los órganos de la digestión, principalmente los intestinos.

Esa perra está preñada, por eso tiene dilatado el abdomen.  

sinónimos:  panza  

Afín:  entrañas  

ab-do-men; abdómenes (plural)

