abertura   sustantivo femenino 

1

Resultado de abrir o abrirse algo.

Voy a hacer una abertura en el terreno para que penetre mejor el agua.  

sinónimos:  agujero,  grieta  

Afín:  hendidura  

2

Espacio que se forma entre dos cosas o partes de un mismo objeto, que se encontraban anteriormente juntas o unidas.

Dejé la ventana con cierta abertura para que no moleste el sol, pero entre el aire.  

3

Terreno ancho y abierto que media entre dos montañas.

Cuando fuimos a la excursión, pasamos por una abertura entre las montañas.  

sinónimos:  desfiladero  

4

En Óptica, diámetro útil que tiene el lente de una cámara fotográfica para que pase por él la luz.

Oscar adaptó la abertura del lente de su cámara a las condiciones lumínicas del día.  

5

Fonética Amplitud que los órganos articulatorios dejan al paso del aire cuando se emite un sonido.

La vocal e tiene una abertura media de los órganos articulatorios.  

a-ber-tu-ra; aberturas (plural)

