ablandar   verbo transitivo  

1

Poner blanda o suave una cosa por medio del calor, de golpes o de alguna sustancia que se le eche.

Mi mamá ablanda los frijoles en la olla de presión.  

2

sentido figurado  Endulzar o atenuar las asperezas de una personalidad.

Ella ablandó con cariño a su padre y este le dio permiso para ir a la fiesta.  

sinónimos:  suavizar,  enternecer  

antónimos:  endurecer,  fortalecer  

3

sentido figurado  cubanismo Debilitar a alguien a causa de los golpes recibidos, especialmente en boxeo.

En el segundo asalto, el boxeador cubano ablandó a su rival.  

a-blan-dar; ablandado (participio pasivo)

