abogado, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Licenciado o doctor en Derecho que defiende en juicio los intereses de las personas en pleito o las aconseja sobre cuestiones legales que le consultan.

Manuela fue abogada defensora en aquel juicio.  

sinónimos:  letrado,  jurista  

2

sentido figurado  Cualquiera que intercede para defender a alguien de sus acusadores.

Aníbal sale siempre como abogado defensor de Gloria cuando esta tiene discusiones.  

sinónimos:  defensor,  mediador  

a-bo-ga-do, a; abogados, as (plural)

