abordar   verbo transitivo  

1

Acercarse un barco a otro hasta chocar con él, bien sea de modo intencionado o no.

Los piratas abordaron nuestro barco sin que nos diéramos cuenta.  

2

Subir una persona a cualquier vehículo.

La tripulación abordará la nave en media hora.  

3

Tratar o explicar alguna materia específica.

Vamos a abordar el tema de las aves.  

4

Acercarse a una persona para hablar de algún asunto.

 Abordé al profesor en el pasillo.  

a-bor-dar; abordado (participio pasivo)

