abrir   verbo transitivo  

1

Dejar al descubierto una cosa o hacer que lo que estaba cerrado deje de estarlo.

 Abrí la gaveta del armario para sacar los pañuelos.  

Poco a poco el enfermo abrió los ojos.  

antónimos:  cerrar  

2

Despegar o recortar el sobre de una carta para conocer su contenido.

No pude abrir la carta en todo el camino.  

3

verbo pronominal Separarse los pétalos de la flor que formaban un capullo.

Esta mañana se abrieron las flores.  

a-brir; abierto (participio pasivo irreg.)

