absorbente   adjetivo 

1

Cualidad de un cuerpo sólido que le permite retener líquidos en su interior.

La esponja es un objeto absorbente.  

2

sentido figurado  Se dice de aquella persona o cosa que atrae o retiene la atención de alguien.

Me compré un libro tan absorbente que apenas tengo tiempo para conversar con mis amigos.  

Aida es una persona absorbente, cuando la visitas no te deja ir por largo rato.  

3

sustantivo masculino cubanismo Tubo delgado, generalmente de plástico, mediante el cual se absorbe un líquido.

Sobre la mesa quedaron absorbentes y copas vacías.  

sinónimos:  pajita,  pitillo  

ab-sor-ben-te; absorbentes (plural)

