absorber   verbo transitivo  

1

Atraer y retener un líquido.

El algodón absorbe el alcohol.  

Los niños absorben sus refrescos con pajitas.  

sinónimos:  sorber,  chupar,  impregnarse,  retener  

Afín:  beber  

2

Recibir los tejidos orgánicos o las células materias externas a ellos, ya disueltas, ya como aire.

Los pulmones absorben el aire.  

3

Concentrar la atención en algo.

La contemplación del atardecer absorbió por completo la atención de Eduardo.  

sinónimos:  acaparar  

ab-sor-ber; absorbido (participio pasivo)

