abstracto, a   adjetivo 

1

Se dice de una cualidad o una relación considerada aparte de la persona o del objeto que la posee.

La felicidad es abstracta, pues en realidad cada quien tiene su forma de ser feliz.  

antónimos:  concreto  

2

Difícil de comprender.

Este literato escribe textos abstractos.  

3

Relativo al arte o al artista que no representa el mundo visible, perceptible, ya sea real o imaginario, sino que utiliza el material, la línea y el color por su valor propio y puro.

Me atrae la pintura abstracta.  

antónimos:  figurativo  

 //  loc. adverbio en abstracto.

Considerando una cualidad aparte de aquello que la posee.

El físico explicó en abstracto la propiedad conocida como inercia, sin poner ningún ejemplo concreto.  

abs-trac-to, a; abstractos, as (plural)

