abuelo, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

El padre o la madre de los padres de alguien.

El abuelo de María la lleva a la escuela todos los días.  

Ayer se reunieron en mi casa mis cuatro abuelos.  

2

sentido figurado  Persona anciana.

Mi abuelo José Manuel vivió cien años.  

 //  fraseologismo no tener abuelita.

Expresión empleada para referirse a la persona que se alaba a sí misma.

Octavio dijo ser el mejor trabajador, parece que no tiene abuelita.  

a-bue-lo, a; abuelos, as (plural); abuelito, a (diminutivo)

