aceite   sustantivo masculino 

1

Líquido graso que se extrae de la aceituna y de otros frutos o semillas como la nuez, la almendra, el girasol, el maní, el coco y la soya, entre otros. Tiene diversos usos según sus características, pues además de servir para la alimentación se utiliza en la fabricación de jabones, perfumes, así como en la elaboración de medicamentos y muchas otras cosas más.

Yo como la lechuga con aceite y sal.  

sinónimos:  grasa  

2

Grasa líquida, de espesor y constitución variables, que se emplea como lubricante en máquinas y motores.

Alfredo le echó aceite a los rodamientos de la máquina.  

3

Grasa líquida obtenida de animales como el bacalao, la ballena, la foca y otros peces. Con la grasa de origen animal también se elaboran medicamentos.

El aceite de hígado de bacalao es rico en vitaminas.  

4

Líquido grasiento formado de manera natural en determinadas zonas de la Tierra o que se obtiene de los minerales hulla, lignito y turba por medio de la destilación, por ejemplo, el petróleo.

En esa fábrica se produce aceite mineral.  

a-cei-te; aceites (plural); aceitico (diminutivo)

