acento   sustantivo masculino 

1

Intensidad que se le da a la pronunciación de determinada sílaba cuando se dice una palabra.

            Carne lleva acento prosódico en su primera sílaba.  

2

Rayita oblicua que se coloca, siguiendo determinadas reglas, sobre la vocal de la sílaba que se pronuncia con mayor intensidad. En la lengua española solo existe una marca de acento ortográfico (´).

Se te olvidó ponerle el acento ortográfico a la palabra canción.  

En otras lenguas –como el francés, por ejemplo–, hay, además, acento grave (`) y circunflejo (^).  

sinónimos:  tilde  

3

Modulación peculiar en el tono de la voz que distingue a los hablantes de un país o una región de otros que utilizan la misma lengua.

Enrique no puede negar que es mexicano: su acento lo delata.  

4

sentido figurado  Importancia, realce.

Siempre que abordes ese tema, debes darle mayor acento a todo lo concerniente a su aplicación.  

5

Mús. Intensidad relativa con que se resaltan ciertas notas de la frase musical.

Debes lograr un mayor acento cuando entones el mi sostenido.  

a-cen-to; acentos (plural)

