acentuar   verbo transitivo  

1

Pronunciar una sílaba con mayor intensidad que las otras.

Al decir la palabra Internet, debes acentuar la sílaba net.  

2

Poner tilde o acento ortográfico en una sílaba o palabra.

El alumno acentuó las palabras que le señalé.  

3

Aumentar la intensidad o la importancia de algo.

El abuso de la tiranía batistiana acentuó el repudio del pueblo hacia esta.  

La crisis económica mundial se acentúa cada vez más.  ~verbo pronominal

a-cen-tuar; acentuado (participio pasivo)

