acertar   verbo transitivo  

1

Dar con la solución de alguna interrogante o un problema.

Aquel día estábamos extraviados y Luis acertó el camino correcto.  

Jorge acertó con la solución del pasatiempo que venía en la revista juvenil.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  encontrar,  hallar  

antónimos:  equivocarse,  errar,  fallar  

2

Dar con algo en el punto que se quiere.

Disparó el revólver y acertó en el centro del blanco.  

3

Encontrar la vía o el medio adecuado para conseguir una cosa.

 Acerté la forma de cortar la blusa, me quedó muy bonita.  

4

Llegar a descubrir algo oculto o dudoso.

Los policías acertaron en su investigación: descubrieron al criminal y lo apresaron.  

5

Adivinar.

El niño acertó la adivinanza.  

a-cer-tar; acertado (participio pasivo)

