achicar   verbo transitivo  

1

Disminuir el tamaño de algo, ya sea en dimensión o en duración.

Necesito que achiques esta mesa.  

sinónimos:  reducir,  estrechar,  acortar  

antónimos:  agrandar,  ensanchar,  alargar,  ampliar,  incrementar  

2

Extraer el agua de algún lugar, ya sea una habitación o una embarcación.

Los tripulantes achicaron el agua que había penetrado en el barco.  

3

verbo pronominal Literatura Experimentar alguien una rebaja de la estima o el valor.

No se achicaba nunca ante las dificultades.  

a-chi-car; achicado (participio pasivo)

