aclarar   verbo transitivo  

1

Quitar lo que impide la claridad o transparencia de alguna cosa.

 Aclararé el agua con alumbre.  

2

Poner en claro algún asunto que no se entiende.

En la ejercitación, el profesor aclarará todas las dudas.  

La madre aclaró aquel enredo familiar amigablemente.  

Afín:  disipar  

3

Hacer que se perciba mejor la voz.

La maestra aclaró su voz para hacer la pregunta.  

4

Amanecer.

Nos levantamos de madrugada, preparamos todo y salimos cuando aclaraba.  

a-cla-rar; aclarado (participio pasivo)

