acomodar   verbo transitivo  

1

Ubicar una cosa de manera que se adapte a otra u otras.

 Acomodaré la mesita entre los dos sillones.  

sinónimos:  colocar,  arreglar,  ordenar  

2

verbo pronominal Sentarse o acostarse cómodamente en un mueble u otro sitio.

Ya Manolo se acomodó en el balance para ver la televisión.  

 ~sentido figurado Después de haber llegado a la presidencia, se acomodó en el cargo y dejó de luchar por los que lo eligieron.  

3

Sentirse cómodo o hallarse a gusto con algo.

 Nos acomodamos a todas las situaciones.  

sinónimos:  adaptarse  

4

verbo transitivo Poner a una persona en un puesto conveniente o ventajoso.

El gerente acomodó a su cuñada en la empresa.  

5

Convenir una cosa a alguien.

No me acomoda el nuevo horario de clases.  

a-co-mo-dar; acomodado (participio pasivo)

