acoplamiento   sustantivo masculino 

1

Acción y efecto de acoplar o acoplarse.

El acoplamiento de las naves cósmicas se produjo felizmente.  

sinónimos:  ajuste,  ensamblaje,  engranaje  

 //  locución nominal acoplamiento electromagnético.

Condiciones determinadas para lograr una transferencia o envío de información entre dispositivos electrónicos de índole diversa, por ejemplo: sistemas de comunicación como el teléfono, la radio, etc.

José logró el acoplamiento electromagnético de las bobinas.  

2

Unión sexual o apareamiento de animales.

El acoplamiento de los antílopes se produce en la primavera.  

a-co-pla-mien-to; acoplamientos (plural)

