acoplar   verbo transitivo  

1

Encajar una parte o pieza de un objeto o sistema en otra, de modo que no quede espacio entre ellas.

Para armar la base del ventilador, acople el soporte al pedestal.  

El transbordador se acopla al muelle al atracar.  ~verbo pronominal

sinónimos:  unir(se),  juntar(se),  ensamblar  

2

verbo pronominal Adaptarse una persona a una nueva situación o entorno.

Los vecinos recién llegados se han acoplado muy bien en el barrio.  

3

Unirse sexualmente los animales.

Las tortugas se acoplaron sobre la arena de la playa.  

a-co-plar; acoplado (participio pasivo)

