acorralar   verbo transitivo  

1

Encerrar los animales en el corral.

Los peones acorralaron las reses al concluir la jornada y se retiraron a descansar.  

2

Encerrar a alguien dentro de unos límites para impedirle que escape.

La policía acorraló a los delincuentes en el banco donde pretendían robar.  

3

Poner a una persona en una situación difícil y sin saber qué hacer o responder.

El periodista acorraló al entrevistado con preguntas indiscretas.  

a-co-rra-lar; acorralado (participio pasivo)

