acreditar   verbo transitivo  

1

Demostrar algo, probar su verdad.

La actitud tomada por Hugo acredita sus buenas intenciones.  

sinónimos:  probar,  demostrar,  justificar  

2

Probar una cosa mediante documentos o personas.

Ese título de propiedad acredita que él es el legítimo dueño de la casa.  

3

Dar fama y prestigio.

 La Gioconda acredita a Leonardo da Vinci como un gran pintor.  

sinónimos:  confirmar,  popularizar,  afamar  

antónimos:  desacreditar  

4

Dar, mediante los documentos necesarios, el poder a una persona para que ejerza una actividad o represente a una institución.

El Estado lo acreditó como embajador de su país en Francia.  

sinónimos:  autorizar,  facultar  

5

Asentar en un registro y entregar los documentos y la información requeridos a las personas que participarán en un evento.

El lunes acreditaremos a los delegados al simposio.  

a-cre-di-tar; acreditado (participio pasivo)

