activo, a   adjetivo 

1

Dinámico, trabajador, eficaz, enérgico.

Manolo es muy activo, siempre está dispuesto a realizar cualquier tarea.  

sinónimos:  enérgico  

2

Que produce efecto con rapidez.

El ácido clorhídrico es una sustancia activa.  

3

sustantivo masculino cubanismo Asamblea de dirigentes o activistas.

El activo sindical se efectuará el sábado a las 4 p.m.  

 //  locución adverbial en activo.

Indica que todavía está funcionando.

La más antigua maquinaria de esa industria todavía está en activo porque la han cuidado muy bien.  

ac-ti-vo, a; activos, as (plural)

