actividad   sustantivo femenino 

1

Movimiento, acción.

Laritza es una peluquera que siempre está en actividad.  

sinónimos:  animación  

2

Conjunto de tareas que ocupan a uno.

Mi tía es ama de casa, ella ejecuta principalmente actividades domésticas como cocinar, lavar y limpiar.  

sinónimos:  labor  

3

Conjunto de funciones de alguna empresa, sistema o mecanismo.

La actividad bancaria ha aumentado hoy en día.  

La reunión estuvo dedicada a analizar la actividad económica de la empresa.  

4

cubanismo Reunión de carácter festivo o recreativo.

Cuando terminamos el examen, nos fuimos para la actividad organizada por los maestros de secundaria.  

 //  locución adverbial en actividad.

En acción.

El volcán está entrando de nuevo en actividad.  

ac-ti-vi-dad; actividades (plural)

