actuar   verbo intransitivo  

1

Representar un actor algún papel.

En esa película, Marlon Brando actuó muy bien.  

2

Conducirse o comportarse de alguna manera.

 Has actuado sin prudencia.  

3

Realizar uno las tareas o funciones que corresponden a su cargo.

En el partido de fútbol entre los equipos de Alemania e Italia, actuó de árbitro un español.  

sinónimos:  desempeñarse  

4

Producir algo determinado efecto.

Estas tabletas actúan contra la acidez estomacal.  

ac-tuar; actuado (participio pasivo)

