acudir   verbo intransitivo  

1

Ir alguien a algún lugar voluntariamente o porque es llamado.

El Primero de Mayo acudieron a la plaza numerosos trabajadores.  

sinónimos:  ir,  llegar,  asistir  

antónimos:  irse,  retirarse,  marcharse  

2

Solicitar ayuda a alguien o valerse de él para un fin.

Ante las dificultades que encontró, decidió acudir a su amigo.  

sinónimos:  recurrir  

3

Ir a algún sitio con rapidez.

Cuando se produjo el fuego, todos acudimos con ligereza.  

a-cu-dir; acudido (participio pasivo)

