acuerdo   sustantivo masculino 

Decisión tomada en común.

Hicimos el acuerdo de que yo dejara de fumar y él dejara de beber.  

Ambos Gobiernos llegaron al acuerdo de establecer una nueva línea fronteriza.  

sinónimos:  arreglo,  pacto,  tratado,  convenio  

 //  locución adverbial de acuerdo.

Con el mismo parecer o con la misma intención.

Estoy de acuerdo con usted.  

Nos hemos puesto de acuerdo.  

 //  locución adverbial de acuerdo.

Expresa aceptación o conformidad.

–¿Qué te parece si nos encontramos en el bar? –De acuerdo.  

 //  locución preposicional de acuerdo con.

En correspondencia con, según.

Su planteamiento no va de acuerdo con el tema de la reunión.  

 De acuerdo con la opinión del médico, mi caso no requiere de operación.  

a-cuer-do; acuerdos (plural)

