acuicultura   sustantivo femenino 

Técnica para el aprovechamiento y mejoramiento de los recursos naturales de las aguas, mediante el cultivo de las especies vegetales y animales. Entre las ramas que la componen se destacan la piscicultura (cultivo de los peces), la espongicultura (cultivo de las esponjas), la camaronicultura (cultivo de los camarones), etc.

En el laboratorio que visitamos el mes pasado, se dan notables pasos para el desarrollo de la acuicultura en Cuba, especialmente de la piscicultura.  

a-cui-cul-tu-ra

