acumulador, ora   adjetivo 

1

Cualidad que se aplica a las cosas que acumulan algo.

En la localidad, las autoridades sanitarias mantuvieron un control estricto de las industrias acumuladoras de desechos.  

2

sustantivo masculino Aparato que recibe y acumula energía eléctrica en forma química para emplearla posteriormente.

El auto de Carlos no arranca porque el acumulador tiene poca carga eléctrica.  

sinónimos:  batería  

a-cu-mu-la-dor, a-cu-mu-la-do-ra; acumuladores, acumuladoras (plural)

