acusar   verbo transitivo  

1

Culpar a alguien de un delito o cosa censurable.

A Jacinto lo acusan de robo con fuerza y por eso está en la cárcel.  

sinónimos:  inculpar,  incriminar,  culpar  

antónimos:  excusar,  disculpar  

2

Denunciar, delatar.

 Acusaron al subdirector de un delito que no cometió.  

sinónimos:  culpar  

3

Indicar, avisar.

 Acuso recibo de tu atenta carta de fecha cinco de noviembre.  

4

verbo pronominal Confesarse culpable.

Porfirio se acusó de haber cometido aquel hecho.  

a-cu-sar; acusado (participio pasivo)

