adaptar   verbo transitivo  

1

Acomodar o ajustar una cosa a otra, dándole la forma o el funcionamiento que aquella requiere para un nuevo uso.

El técnico adaptó el motor de la centrífuga para hacer una pulidora.  

El director de la película adaptó la obra de teatro al cine.  

sinónimos:  habilitar  

2

verbo pronominal Acomodarse o amoldarse una persona u organismo a determinadas condiciones o a algo distinto de lo acostumbrado.

De seguro, él se adaptará a vivir entre aquella gente.  

sinónimos:  acostumbrar  

Afín:  asimilar  

a-dap-tar; adaptado (participio pasivo)

