adelante   adverbio de lugar 

1

En o hacia un lugar más avanzado.

Seguiremos la marcha adelante, para llegar esta tarde al próximo pueblo.  

 //  locución adverbial más adelante.

Más allá.

El campesino nos explicó que más adelante estaba el túnel.  

 //  locución adverbial más adelante.

Después, en otro momento.

El profesor explicará ese ejercicio más adelante.  

 //  locución adverbial en adelante o en lo adelante.

A partir de un momento cualquiera.

De ahora en adelante la disciplina tiene que ser más rigurosa.  

 En lo adelante financiaremos nuestras actividades.  

2

Interjección que se emplea para autorizar el paso.

Tocaron a la puerta y dije: ¡Adelante!  

3

Expresión que invita a alguien al avance para la consecución de algo.

¡Adelante, compañeros! Luchemos hasta el final.  

a-de-lan-te

