adelantado, a   adjetivo 

1

Que muestra con antelación o anticipadamente cualidades que aparecerán más tarde en el desarrollo de un ser vivo.

Esa es una niña adelantada para su edad.  

sinónimos:  precoz,  aventajado  

2

Que se adelanta.

En la carrera de caballos, el número tres va adelantado con respecto a los demás participantes.  

 //  locución adverbial por adelantado.

Anticipadamente.

El pago por ese servicio debes efectuarlo por adelantado.  

a-de-lan-ta-do, a; adelantados, as (plural)

