adelantar   verbo transitivo  

1

Poner o ponerse una cosa, persona o animal en una posición anterior a otra, dejándola atrás.

En el juego de parchís siempre adelanto dos fichas y dejo en el puente las otras dos.  

En las Olimpiadas de Sydney, el corredor cubano de ciento diez metros con vallas, Anier García, se adelantó a los demás competidores y llegó en primer lugar.  ~verbo pronominal

sinónimos:  anticipar  

antónimos:  retrasar  

2

Avanzar en el desarrollo o la ejecución de un plan o proyecto concreto.

Tania tiene que adelantar su tesis, de lo contrario no la podrá discutir con el resto del grupo.  

3

Mostrar algo o informarlo antes de la fecha fijada.

Les adelantaré una noticia: van a cambiar de puesto a Felipe.  

4

Pagar a alguien una cosa, el salario o parte de este, antes de tiempo.

Este mes van a adelantar el pago.  

5

Prever un acontecimiento y prepararse para evitar o disminuir sus efectos.

Cuando se pronosticó que se acercaba el ciclón, nos adelantamos y protegimos nuestras casas.  

6

Poner el reloj en una hora posterior a la que tiene.

 Adelantamos el reloj para adaptarlo al horario de verano.  

Llevé mi reloj al taller porque se adelanta.  ~verbo pronominal

antónimos:  retrasar  

7

verbo pronominal Ocurrir antes del tiempo previsto.

Este año se adelantaron las lluvias.  

a-de-lan-tar; adelantado (participio pasivo)

