adentro   adverbio de lugar 

1

En o hacia el interior de un lugar.

Ve adentro, para que te expliquen cómo debes llenar la planilla.  

sinónimos:  dentro  

antónimos:  afuera,  fuera  

2

Este adverbio unido a sustantivos forma las construcciones tierra adentro, mar adentro y, en Cuba, monte adentro. Estas tienen el sentido de profundo o intrincado, o lejos de la orilla o del límite, según el caso.

El camión se dirigió monte adentro.  

3

sus adentros, tus adentros, mis adentros   sustantivo masculino plural Pensamientos o sentimientos de una persona.

En medio de la gritería de la gente, pensé para mis adentros si aquello no sería una pesadilla.  

a-den-tro

