adhesivo, a   adjetivo 

1

Que tiene la capacidad de pegarse o adherirse a algo.

Pegó los libros rotos con cinta adhesiva.  

2

sustantivo masculino Sustancia o producto que sirve para pegar o adherir dos cuerpos u objetos.

Compré un adhesivo para pegar el florero que rompiste.  

3

Objeto generalmente de papel o plástico que posee una materia adhesiva por una de sus caras y se destina a ser pegado a una superficie.

Me regalaron un adhesivo para mi carpeta escolar.  

Afín:  calcomanía  

ad-he-si-vo, a; adhesivos, as (plural)

