administrar   verbo transitivo  

1

Gobernar, dirigir, ejercer la autoridad sobre un territorio, una institución o una hacienda.

Ese gobernante se ha propuesto administrar la república con austeridad y respeto.  

sinónimos:  regir  

2

Organizar o disponer la utilización de bienes.

Carlos asumió la tarea de administrar la fortuna de su anciano padre.  

3

Graduar el uso que se le dará a algo para que dure más.

Quiero administrar bien mi salario para comprarle a mi hermano la camisa que tanto le gusta.  

4

Aplicar o dar un medicamento.

Le administraron un calmante al enfermo y durmió profundamente.  

sinónimos:  suministrar,  aplicar  

5

Religión Proporcionar mediante una ceremonia o un rito un efecto sagrado en el alma.

El cura le administra el bautismo al niño.  

ad-mi-nis-trar; administrado (participio pasivo)

