admitir   verbo transitivo  

1

Permitir que alguien entre a formar parte de un grupo o institución.

El profesor admite en su clase hasta treinta alumnos.  

sinónimos:  recibir,  aceptar  

antónimos:  rechazar  

Afín:  iniciar  

2

Aceptar o tolerar alguna cosa.

No vamos a admitir ese comportamiento tuyo.  

sinónimos:  aprobar,  conceder  

3

Reconocer algo.

 Admito que sus palabras me emocionaron.  

4

Tener capacidad para recibir alguna cosa.

Esa vasija admite más gasolina.  

ad-mi-tir; admitido (participio pasivo)

