adverbio   sustantivo masculino Gramática 

Clase de palabras que modifica a un verbo en el contexto, como en ‘golpeó fuertemente’; a un adjetivo, como en ‘muy alegre’ o a otro adverbio, como en ‘bastante cerca’. La forma de los adverbios no cambia, es decir, se mantiene invariable, contrariamente a lo que sucede con los sustantivos, adjetivos y verbos, que sí varían. Así tenemos que la palabra medio cuando realiza la función adverbial no varía, como sucede en la expresión ‘medio loca’; sin embargo debe decirse ‘media página’, ‘media naranja’ porque en estos casos el vocablo funciona como adjetivo. Los adverbios se caracterizan, además, por llevar la terminación mente en muchos casos. Por su significado, los adverbios pueden ser de modo, de tiempo, de lugar, de cantidad, etc.

En la prueba de Español había que extraer dos adverbios y dos adjetivos de un fragmento.  

ad-ver-bio; adverbios (plural)

