afijo   sustantivo masculino Gramática 

Partícula que se antepone o pospone a la raíz o lexema de una palabra para modificar su significado o su función y crear una nueva palabra. Si se coloca delante del lexema, se nombra prefijo; si se coloca detrás, se nombra sufijo.

El afijo de la palabra imperecedero es el prefijo im- y el de la palabra arboleda es el sufijo -eda.  

La maestra solicitó que separáramos los afijos de las palabras anormal, desorden, histórico y defectuoso.  

a-fi-jo; afijos (plural)

