afincar   verbo intransitivo  

1

coloquial  americanismo Dedicarse con esfuerzo a una actividad física o intelectual.

Si afincas con el estudio, sacarás buenas notas.  

 Se afincaron en la recogida de granos de café.  ~verbo pronominal

sinónimos:  aplicarse  

2

verbo pronominal Establecerse o quedarse a vivir en un lugar.

Esa familia se ha afincado en aquel pueblito.  

3

verbo transitivo coloquial  cubanismo Dar alguien un golpe a una persona o a un animal.

¿Por qué le afincaste esa patada al perro?  

sinónimos:  arrear  

4

coloquial  americanismo Apoyar con fuerza una persona una parte de su cuerpo en algo o en alguien.

 Afincó el codo en la mesa.  

No te afinques en mi hombro.  ~verbo pronominal

a-fin-car; afincado (participio pasivo)

