afinar   verbo transitivo  

1

Adelgazar, hacer más fina alguna cosa.

Mercedes afinó su cintura mediante ejercicios.  

2

Dar los toques finales de corrección a alguna cosa.

Voy a afinar mi trabajo para poder presentarlo.  

3

Fijar los sonidos en relación con la nota modelo la, dada por el diapasón.

Los coros afinan sus voces antes de empezar un concierto.  

sinónimos:  entonar  

4

Ajustar las cuerdas de un instrumento para que emitan las notas debidas.

Antes de aparecer en público, Carlos siempre afina su guitarra.  

a-fi-nar; afinado (participio pasivo)

