agarrar   verbo transitivo  

1

Coger o tomar algo fuertemente con las manos.

Elsa agarró un palo y le dio al perro que se acercó para morderla.  

Ante la posibilidad del impacto, se agarró fuertemente del asiento.  ~verbo pronominal

sinónimos:  asir,  coger,  tomar,  sujetar  

antónimos:  soltar  

Afín:  enganchar,  enlazar  

2

Atrapar o sorprender a alguien que realiza un acto incorrecto o que huye.

 Agarraron al ladrón dentro de la casa.  

sinónimos:  prender,  atrapar  

antónimos:  liberar  

 //  fraseologismo agarrar con las manos en la masa.

Sorprender a una persona cuando hace algo ocultamente.

 Agarraron a Juan con las manos en la masa.  

a-ga-rrar; agarrado (participio pasivo)

