agencia   sustantivo femenino 

1

Empresa que resuelve los asuntos de las personas que así lo solicitan o que les presta determinados servicios.

Fui a la agencia de viajes y compré un pasaje para ir a La Habana.  

 //  locución nominal agencia bancaria.

Sucursal de un banco.

Mañana cobraré el cheque en la agencia bancaria.  

2

Institución encargada de una actividad determinada.

Las principales agencias de noticias extranjeras han informado sobre las elecciones generales en el país.  

a-gen-cia; agencias (plural)

