agente   sustantivo masculino 

1

Elemento por medio del cual se produce, ejecuta o transmite algo.

Los mosquitos son agentes transmisores de enfermedades.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que trabaja en relación con agencias para prestar determinados servicios.

La agente de seguros me visita con frecuencia.  

 //  locución nominal agente de policía.

Persona encargada de la seguridad y la vigilancia.

Un agente de policía controló el orden en aquel lugar.  

a-gen-te; agentes (plural)

