agitar   verbo transitivo  

1

Mover continuamente y a veces con violencia.

Debes agitar ese medicamento antes de tomarlo.  

El mar se agitaba más y más con los fuertes vientos.  ~verbo pronominal

sinónimos:  sacudir,  remover,  batir,  blandir  

2

verbo pronominal Acelerársele el pulso y la respiración a alguien a causa de una actividad física.

Cuando sube una loma, mi abuelo se agita fácilmente.  

sinónimos:  sofocarse  

3

sentido figurado  Alterar, inquietar el ánimo con violencia.

Él se agitó al escuchar esas palabras.  

sinónimos:  perturbarse,  intranquilizarse  

antónimos:  calmarse  

a-gi-tar; agitado (participio pasivo)

