aguacero   sustantivo masculino 

1

Lluvia abundante que cae repentinamente, con fuerza, pero casi siempre con poca duración.

Cuando salí de la oficina, comenzó a caer un aguacero.  

sinónimos:  chubasco,  chaparrón,  lluvia  

2

sentido figurado  Conjunto de problemas, sucesos desagradables, insultos o golpes que caen encima de una persona.

El boxeador propinó un aguacero de golpes a su contrario.  

Le cayó encima un aguacero de desgracias.  

a-gua-ce-ro; aguaceros (plural); aguacerito (diminutivo); aguacerón (aumentativo)

