aguantar   verbo transitivo  

1

Sujetar o sostener algo, resistiendo su peso o fuerza para evitar su caída.

Dio un fuerte tropezón, pero su acompañante lo aguantó.  

sinónimos:  sostener,  resistir,  soportar  

2

Tolerar a disgusto algo o a alguien que nos molesta o importuna.

Tuve que aguantar la bulla de los niños que jugaban en la casa.  

sinónimos:  soportar,  sobrellevar,  sufrir  

Afín:  padecer  

3

Reprimir un deseo o un impulso.

 Aguantó mucho tiempo la necesidad de decírselo todo.  

sinónimos:  contener  

a-guan-tar; aguantado (participio pasivo)

