agudo, a   adjetivo 

1

Se dice de algo muy delgado y penetrante, como lo es la punta de algunas armas e instrumentos.

Ese cuchillo tiene la punta muy aguda.  

sinónimos:  aguzado,  punzante,  puntiagudo,  delgado  

antónimos:  romo  

2

Se dice de las personas que escriben y dicen cosas acertadas y que entienden las cosas rápidamente.

Siempre presto atención a lo que dice porque es un hombre agudo.  

sinónimos:  perspicaz,  vivaz,  sagaz,  sutil  

3

sentido figurado  Calificativo que se aplica al dolor vivo y penetrante.

Sentía un agudo dolor en el pecho.  

4

Se dice del tono alto de un sonido.

Cuando tocaba el violín, se escuchaban algunas notas muy agudas.  

Afín:  estridente  

5

sentido figurado  Se aplica a aquellas enfermedades de gran intensidad y gravedad.

Lo operaron por presentar apendicitis aguda.  

6

Gramática Se llama así a las palabras que llevan la mayor intensidad en la pronunciación o acento en la última sílaba, como habló, lunar, compás, animal, etc.

El ejercicio consistía en clasificar un grupo de palabras en agudas, llanas y esdrújulas.  

7

Geometría Se clasifican de ese modo los ángulos que miden menos de 90 grados.

En una de las preguntas del examen había que diferenciar un ángulo agudo de uno obtuso.  

a-gu-do, a; agudos, as (plural)

