agudeza   sustantivo femenino 

1

Propiedad de algo que es fino, de muy poco espesor.

La agudeza caracteriza el pico de los zunzunes.  

2

Alta sensibilidad de la vista, el olfato o el oído.

El olfato del perro es de gran agudeza.  

3

Propiedad del sonido que es alto y fino.

Me molesta la agudeza de su voz.  

La agudeza de estas notas contrasta con el tono general de la canción.  

4

Intensidad de un dolor.

La muela le dolía cada vez con mayor agudeza.  

5

sentido figurado  Característica mental de una persona, o de sus ideas, de poder captar aquellos elementos y relaciones de las cosas que no se aprecian fácilmente.

La agudeza de su observación me asombró.  

sinónimos:  sutileza,  perspicacia,  ingeniosidad  

6

sentido figurado  Cosa que se dice con viveza o gracia.

Sus agudezas divierten a la gente.  

sinónimos:  ocurrencia,  salida  

a-gu-de-za; agudezas (plural)

