aguerrido, a   adjetivo 

1

Se dice del combatiente experimentado en la guerra.

El jefe de este pelotón es un teniente aguerrido.  

2

Valiente, siempre dispuesto a enfrentar cualquier peligro o dificultad.

Demostró ser una mujer aguerrida, criando a sus hijos sola y sin amedrentarse ante nada.  

3

Que realiza su labor con constancia, con tesón y sobreponiéndose a cualquier dificultad.

La dirigente sindical hizo un reconocimiento al aguerrido colectivo de trabajadores.  

a-gue-rri-do, a; aguerridos, as (plural)

