aguja   sustantivo femenino 

1

Varilla de acero, madera u otro material, aguda por una punta y con un ojo por la otra para pasar el hilo. Sirve para coser y bordar.

Cosió el vestido con una fina aguja.  

2

Varilla de metal que sirve para hacer labores de punto o tejido.

Mi abuela tejió un fino tapete con las agujas.  

3

Manecilla de un reloj.

Las agujas del reloj marcaban las tres de la tarde.  

sinónimos:  saeta  

4

Cuerpo metálico y puntiagudo que se coloca en el extremo de la jeringuilla para inyectar.

No le puso esa aguja a la jeringuilla porque estaba tupida.  

5

Nombre que se da a diversas piezas de equipos o instrumentos que tienen forma de aguja: aguja de tocadiscos, aguja percutora de un arma, etcétera.

El técnico cambió la aguja de la cocina porque estaba dañada.  

6

Pez de cuerpo prolongado.

Pescó una enorme aguja.  

 //  fraseologismo buscar una aguja en un pajar.

Tratar de encontrar algo prácticamente imposible o muy difícil de hallar.

En esa muchedumbre, Juan quiso encontrar a María; fue como buscar una aguja en un pajar.  

a-gu-ja; agujas (plural); agujita (diminutivo); agujona (aumentativo)

