ahogar   verbo transitivo  

1

Perder o hacer la vida al interrumpir la respiración.

Sin querer ahogó al pollito, porque le dio un gran pedazo de pan.  

Como no sabía nadar, se ahogó en la piscina.  ~verbo pronominal

sinónimos:  asfixiar  

Afín:  estrangular  

2

Apagar el fuego mediante materias que impidan la combustión.

Los bomberos rápidamente ahogaron las llamas.  

sinónimos:  extinguir,  sofocar,  apagar  

3

sentido figurado  Disimular o impedir el libre desarrollo de los sentimientos.

Luisa ahogaba su llanto cuando estaba fuera de su familia.  

a-ho-gar; ahogado (participio pasivo)

