aire   sustantivo masculino 

1

Mezcla gaseosa formada principalmente por oxígeno, nitrógeno y vapor de agua.

Necesitamos el aire para vivir.  

 //  locución nominal aire acondicionado.

Sistema de ventilación que permite tener un control de la temperatura y de la humedad del aire, en un local o espacio cerrado. También se llama así el equipo que genera ese sistema de ventilación.

Debes apagar el aire acondicionado en el horario de mayor demanda eléctrica.  

2

Atmósfera de la Tierra.

El aire envuelve la Tierra.  

3

Viento, corriente que se produce en la atmósfera, mediante fuerzas naturales.

El aire le llevó el sombrero a Arturo.  

4

sentido figurado  Apariencia, parecido.

Ella se da un aire a su abuela.  

5

Vanidad, engreimiento.

¡María se da unos aires…!  

6

Mús. Alusión al movimiento: lento, rápido, etc. Se usa también como sinónimo de canción o melodía: aires populares, aires latinoamericanos. Puede señalar el carácter de un estilo: aire flamenco, aire de bolero, etc.

Me gusta la música de aires latinoamericanos.  

ai-re; aires (plural); airecito (diminutivo)

