ajeno, a   adjetivo 

1

Se dice de aquellas cosas que pertenecen a otro.

No debes tocar las cosas ajenas.  

antónimos:  propio  

 //  fraseologismo estar ajeno a una cosa.

No conocer o tener noticia de algo, o no estar prevenido o enterado de ella o hacerse el que no la ha advertido.

Él estaba ajeno a los preparativos de la fiesta.  

2

Que no tiene relación o correspondencia con alguien o algo.

El odio es ajeno a mí.  

Las cuestiones discutidas en la reunión eran ajenas a nuestra asociación.  

sinónimos:  extraño,  impropio  

antónimos:  propio  

a-je-no, a; ajenos, as (plural)

