ajuste   sustantivo masculino 

1

Unión que se hace de dos cosas que encajan perfectamente.

El técnico realizó el ajuste al equipo de algunas piezas y este funcionó muy bien.  

2

Armonía que se logra y que conduce a la eliminación de discrepancias.

Ellos lograron un ajuste en sus caracteres y fueron felices.  

 //  fraseologismo ajuste de cuentas.

Acto por el que una persona toma la justicia por sus manos.

Danilo deseaba un ajuste de cuentas con su adversario.  

3

Concertación de un precio.

En esa tienda se realizó un ajuste de los precios.  

a-jus-te; ajustes (plural)

