ajustar   verbo transitivo  

1

Encajar una cosa en otra de forma precisa o rodear la una con la otra, de modo que no quede espacio entre ellas.

Raúl le ajustó el brazalete al combatiente.  

No le pongas esa tapa al frasco porque no ajusta.  ~verbo intransitivo

2

Acomodar o conformar algo a otra cosa, de manera que no haya discrepancias.

Al cambiar de organismo, nuestra entidad ajustó su horario al propio de ese sector.  

A pesar del accidentado viaje, nos ajustamos a todas las situaciones.  ~verbo pronominal

3

Acordar un precio.

Ya ajustamos con el fotógrafo cuánto debemos pagar por las fotos de la fiesta.  

4

Hacer cálculos para hallar el balance final entre ingresos y gastos o para liquidar una cuenta.

Al cierre de cada mes, la empresa ajusta sus finanzas.  

5

Graduar algo situándolo en el punto justo o adecuado.

Al pasar de un canal a otro, debo ajustar el brillo del televisor.  

a-jus-tar; ajustado (participio pasivo)

