ala   sustantivo femenino 

1

Parte del cuerpo de algunos animales, como los insectos, las aves y los murciélagos, que les sirve para volar.

El pajarillo tiene rota un ala.  

El profesor de Biología nos explicó que los insectos tienen, generalmente, cuatro alas.  

2

Cada una de las partes que se encuentran a los lados o costados de un edificio.

En el ala derecha de nuestra Facultad se encuentra la biblioteca.  

sinónimos:  lado  

3

Cada una de las superficies planas que sobresalen de ambos lados de un vehículo aéreo.

En una de las alas, el avión llevaba pintada la bandera de su país.  

 //  fraseologismo dar alas.

Engreír o dar libertad a una persona.

Le dieron alas al niño y ahora no hace caso a nadie.  

4

Parte que sobresale alrededor de un sombrero o una gorra.

Mi sombrero de yarey es de ala ancha.  

a-la; alas (plural); alita (diminutivo); alón (aumentativo)

