alarma   sustantivo femenino 

1

Aviso o señal que se da a un grupo militar para que se apreste a la defensa o al combate.

Cuando estaban descansando los soldados, uno dio la voz de alarma.  

2

Aviso que se da a los habitantes de un pueblo, mediante campanadas, sirenas, etcétera., para que se protejan de algún peligro.

En el simulacro de agresión que se practicó con el pueblo, dieron por radio la voz de alarma aérea.  

sinónimos:  alerta  

3

sentido figurado  Inquietud producida por la repentina amenaza de algún peligro o riesgo.

Ante la llegada del huracán, cundió la alarma en la población.  

sinónimos:  intranquilidad,  inquietud,  nerviosismo,  sobresalto,  susto  

antónimos:  tranquilidad  

a-lar-ma; alarmas (plural)

