alba   sustantivo femenino 

1

Amanecer.

Nos levantamos al alba.  

sinónimos:  aurora,  madrugada,  alborada  

antónimos:  crepúsculo,  anochecer,  ocaso  

2

Primera luz del día.

Salimos con el alba.  

3

Sigla que significa Alternativa Bolivariana para las Américas. Iniciativa del presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Hugo Chávez Frías, para enfrentar el Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA). El ALBA se basa en la justicia y solidaridad más amplias entre los pueblos de la región, se sostiene en el pensamiento de Simón Bolívar y José Martí sobre la construcción de una verdadera integración latinoamericana y caribeña. Actualmente se denomina Alianza Bolivariana para las Américas.

El ALBA tiene por objetivo la transformación de las sociedades latinoamericanas haciéndolas más justas, cultas, participativas y solidarias.  

al-ba

