albergue   sustantivo masculino 

1

Construcción donde una persona encuentra hospedaje o protección.

Cuando los macheteros regresaron del trabajo, entraron a los albergues para descansar.  

2

Alojamiento o protección que se brinda a una persona.

Los vecinos de las zonas cercanas les dieron albergue a los afectados por el huracán.  

sinónimos:  hospedaje  

3

cubanismo Edificio en que viven estudiantes becados.

Después de sus clases, los becarios se dirigieron al albergue.  

al-ber-gue; albergues (plural)

