alcanzar   verbo transitivo  

1

Llegar hasta donde está una persona o cosa que va delante.

María alcanzó a Lourdes cuando llegaban al mercado.  

Afín:  atrapar  

2

Llegar a tocar o coger, alargando la mano.

Mi mano no alcanza el borde superior de esa ventana.  

sinónimos:  tocar  

3

Tomar algo con la mano para dárselo a otra persona que está cerca.

Le alcancé la jarra de agua a mi mamá.  

sinónimos:  entregar  

4

Llegar a igualarse a otro en alguna cosa.

Pronto tu hermano menor te alcanzará en estatura.  

5

Llegar hasta cierto punto o lugar.

 Alcanzamos la otra orilla a nado.  

6

Obtener aquello que buscamos o solicitamos.

Después de mucho esfuerzo, Ana alcanzó su título de doctora.  

sinónimos:  adquirir  

7

verbo intransitivo Ser suficiente o bastante.

El salario no les alcanza nunca a los fumadores.  

al-can-zar; alcanzado (participio pasivo)

