alcance   sustantivo masculino 

1

Distancia a la que llega la acción o el efecto de algo.

Esa arma de fuego es de largo alcance.  

2

Trascendencia, consecuencia importante.

Debes medir siempre el alcance de tus palabras.  

sinónimos:  repercusión,  importancia  

 //  locución verbal dar alcance.

Alcanzar.

El león le dio alcance a su presa.  

 //  locución preposicional al alcance de.

En situación de que puede ser alcanzado.

El libro está al alcance de tu mano.  

al-can-ce; alcances (plural)

