alegrar   verbo transitivo  

1

Causar o sentir alegría.

Los juegos de los niños alegraron a los ancianos abuelos.  

 Nos alegramos mucho con la noticia de su llegada.  ~verbo pronominal

sinónimos:  regocijar,  alborozar,  agradar  

antónimos:  enfadar  

2

sentido figurado  Avivar, hermosear, dar nuevo esplendor.

Los rayos del sol alegraron la mañana.  

3

verbo pronominal Ponerse alegre por el efecto de alguna bebida alcohólica ingerida.

El vino estaba un poco fuerte, por eso mi tío se alegró pronto.  

a-le-grar; alegrado (participio pasivo)

