alegato   sustantivo masculino 

1

Escrito en el que expone un abogado las razones que sirven de fundamento para la defensa de su cliente y para la impugnación de las de su adversario.

 La Historia me absolverá es un alegato de trascendencia histórica presentado por el Comandante en Jefe Fidel Castro durante el juicio por el asalto al Cuartel Moncada.  

2

Por extensión, razonamiento o exposición, generalmente amplios, aun fuera de lo judicial.

Tu intervención en la asamblea fue un verdadero alegato.  

a-le-ga-to; alegatos (plural)

