alejandrino, a   adjetivo y s. 

1

Natural de Alejandría o relacionado con esta ciudad del norte de Egipto.

Él viste un atuendo alejandrino tradicional.  (adjetivo)

Iba acompañado por dos bellas alejandrinas.  (s.)

2

adjetivo y sustantivo masculino Literatura Relativo al verso que tiene catorce sílabas.

Los versos alejandrinos se han cultivado dentro de diversas corrientes de la poesía.  (adjetivo)

El poeta español Antonio Machado empleó el alejandrino en su lírica.  (sustantivo masculino)

a-le-jan-dri-no, a; alejandrinos, as (plural)

