alerta   adverbio de modo. 

1

Con cuidado, atención, vigilancia. (Se usa con los verbos estar, andar, vivir, poner.)         

Los soldados siempre andan alerta.  

2

adjetivo Vigilante, atento, cuidadoso. (Se usa sin variación de género, pero concuerda en número con el sustantivo al cual modifica.)         

La llegada del huracán no sorprendió a los habitantes alertas del litoral.  

Afín:  listo,  preparado,  dispuesto  

3

sustantivo femenino Aviso que se da para que se adopte una actitud vigilante o de protección.

Las autoridades sanitarias dieron la alerta al detectarse la epidemia.  

sinónimos:  alarma  

4

Interjección que se utiliza para exhortar a la vigilancia y atención.

¡Alerta, soldado!  

a-ler-ta

