aleta   sustantivo femenino 

1

Cada una de las membranas con espinas que tienen en el cuerpo los peces, y que les sirven para mantener el equilibrio, determinar la dirección de su movimiento e impulsarse.

Para limpiar el pescado, le quito todas las aletas.  

2

Cada una de las partes membranosas de la nariz que están a ambos lados del tabique, en su parte inferior.

Cuando Dennis se molesta, mueve un poco las aletas de la nariz.  

a-le-ta; aletas (plural); aletica (diminutivo); aletona (aumentativo)

