alfiler   sustantivo masculino 

1

Especie de clavito fino y metálico que utilizan generalmente las costureras para prender o sujetar dos partes o piezas de una ropa.

Mi abuela fijó con alfileres el dobladillo de su falda antes de coserlo.  

2

Joya en forma de clavillo que se utiliza para prenderla como adorno en la ropa.

Ese señor usa un alfiler muy fino prendido en la corbata.  

 //  locución nominal alfiler de criandera o niñera.

Tipo de alfiler cuya punta se guarda en un seguro para evitar que dañe la piel de los niños.

Asegúrale el pañal al niño con estos alfileres de niñera.  

sinónimos:  imperdible  

al-fi-ler; alfileres (plural); alfilerito (diminutivo); alfilerón (aumentativo)

