alguno (apócope algún), alguna   adjetivo 

1

Uno, cualquier persona o cosa con respecto a varias.

 Algunas frutas que recogí estaban verdes.  

 Algún día te arrepentirás.  

2

Se dice de lo que dura poco tiempo o no tiene una medida exacta.

Ese fue un terremoto de alguna duración.  

sinónimos:  poco,  cierto  

3

Se utiliza pospuesto al sustantivo en oraciones negativas.

No vimos a hombre alguno.  

sinónimos:  ninguno  

4

pronombre indefinido Alguien.

Quizás alguno quiera comprarlo. (Siempre en función sustantiva).   

al-gu-no, al-gún, al-gu-na; algunos, algunas (plural)

