alinear   verbo transitivo  

1

Poner varias personas o cosas en línea recta.

El maestro alinea a sus alumnos para entrar al aula.  

El planetario muestra cómo los tres astros se alinean.  ~verbo pronominal

2

Colocar a un jugador en un equipo deportivo para participar en un partido.

No lo alinearon en la final del baloncesto porque se había lesionado.  

3

verbo pronominal Unirse a una tendencia política, ideológica o religiosa.

Melba se alineó con los jóvenes católicos.  

a-li-ne-ar; alineado (participio pasivo)

