alistar   verbo transitivo  

1

Escribir o sentar en lista el nombre de alguien como soldado en el servicio militar o en alguna agrupación.

 Alista a tu hermano en el grupo de los aficionados.  

Andrés se alistó en el ejército.  ~verbo pronominal

sinónimos:  apuntar(se),  anotar(se),  incorporar(se),  enrolar(se)  

2

Disponer, preparar alguna cosa.

Voy a alistar la conferencia que debo impartir mañana.  

3

verbo pronominal Arreglar, engalanar, vestir.

Cuando los invitaron a la fiesta, todos se alistaron con rapidez.  

a-lis-tar; alistado (participio pasivo)

