aliviar   verbo transitivo  

1

Aligerar, hacer menos pesada una carga, retirando parte de ella o ayudando a sostenerla.

 Alíviale al caballo la carga que lleva encima.  

sinónimos:  aligerar  

2

Disminuir la molestia, el dolor o la tensión que causa algo.

Sus palabras aliviaron grandemente mi preocupación.  

Este ardor en el estómago no se me alivia con nada.  ~verbo pronominal

3

verbo intransitivo Dar salida a un líquido por una abertura del recipiente o lugar donde está contenido para evitar que rebase un determinado nivel de este.

Los embalses alivian tras las fuertes lluvias de los últimos días.  

a-li-viar; aliviado (participio pasivo)

