alma   sustantivo femenino 

1

Elemento espiritual del ser humano, en el que se incluyen la razón y los sentimientos. Hay dos interpretaciones fundamentales sobre el alma: una, que la considera como algo inmortal y supone que puede separarse del cuerpo al morir este, y otra, que la considera como un resultado de la actividad del cerebro y, por lo tanto, mortal.

Esa exclamación le salió del alma.  

Esa persona tiene un alma muy buena.  

sinónimos:  espíritu,  psiquis  

2

sentido figurado  Persona, individuo.

No había ni un alma en los alrededores.  

3

sentido figurado  Lo que da espíritu, aliento y fuerza a alguna cosa, o la persona que la impulsa o inspira.

Carlos es el alma de su grupo.  

al-ma; almas (plural)

