almendra   sustantivo femenino 

1

Fruto del almendro. Tiene forma globular, es decir, más alargada que ancha, y envoltura de color canela, con cáscara en su interior. Su semilla es blanca, carnosa y de muy buen sabor, por lo que se utiliza para la elaboración de helados y turrones.

En Coppelia tomé helado de almendra.  

2

Semilla envuelta en la cáscara de este fruto.

Mientras Leonor descascaraba los frutos, el niño se iba comiendo las almendras.  

3

Semilla de cualquier fruto con hueso.

La ciruela tiene un hueso o almendra en su interior.  

al-men-dra; almendras (plural); almendrita (diminutivo); almendrona (aumentativo)

