alpaca   sustantivo femenino 

1

Mamífero rumiante, doméstico. Es propio de Perú. Tiene el cuerpo cubierto de pelos largos, finos y rojizos, y su tamaño es superior al de una cabra. Su cuello es largo y la cabeza pequeña. Se utiliza como bestia de carga, aunque también se aprovecha su carne y su lana.

La alpaca es parecida a la llama.  

2

Pelo de este animal.

La alpaca es rojiza.  

3

Tela que se fabrica con el pelo de este animal o con algodón abrillantado.

En la revista vimos una chaqueta de alpaca.  

4

Metal blanco, aleación de cobre, zinc y níquel.

Esos cubiertos son de alpaca.  

al-pa-ca; alpacas (plural)

