alterno, a   adjetivo 

Se dice de aquello que aparece a un lado y otro de alguna cosa, nunca enfrente uno de otro.

Las hojas de esa planta son alternas, porque están situadas a uno y otro lado del tallo.  

 //  locución nominal Geometría  ángulos alternos.

Son los situados a ambos lados de la línea que corta dos rectas paralelas (secante), sin estar uno enfrente del otro.

Ayer en la clase trazamos dos ángulos alternos.  

 //  locución nominal corriente alterna.

La que recorre un circuito, ya en un sentido o en otro, en momentos diferentes.

En Física recibimos algunos conocimientos sobre corriente alterna.  

antónimos:  simultáneo  

al-ter-no, a; alternos, as (plural)

