alternativo, a   adjetivo 

1

Se dice de dos o más cosas que se hacen u ocurren una después de la otra, o de algo que presenta una variación entre dos cosas repetitivas.

Se entrenaba con ejercicios alternativos de fuerza y de respiración.  

2

Se dice de la persona o cosa que puede ocupar el lugar o desempeñar la función de otra.

Previendo el agotamiento del petróleo, se han empezado a explotar las fuentes alternativas de energía.  

3

Relativo a una actividad, generalmente cultural, que se aparta de los modelos establecidos o que ofrece una opción diferente al medio institucionalizado u oficial.

Asistió a un festival de cine alternativo.  

La noticia se dio a conocer por la prensa alternativa.  

4

sustantivo femenino Posibilidad de escoger entre dos o más cosas.

Para regresar, tenemos la alternativa de coger la guagua o llamar un taxi.  

5

Cada una de las cosas entre las que se puede escoger.

Me decidí por la alternativa de presentar mi cuento en un concurso.  

al-ter-na-ti-vo, a; alternativos, as (plural)

