alternar   verbo transitivo  

1

Repetir la ejecución de una acción u operación seguida de otra u otras, en turnos sucesivos o diferentes.

Voy a alternar el estudio de las asignaturas más difíciles: hoy estudiaré Español, mañana Matemáticas y así sucesivamente.  

2

Desempeñar un cargo varias personas, por turno.

María alterna su trabajo los viernes con Elsa.  

Los serenos de la fábrica se alternan para cuidar el inmueble.  ~verbo pronominal

sinónimos:  rotar  

al-ter-nar; alternado (participio pasivo)

