alto, a   adjetivo 

1

Levantado.

En la sala de espera del aeropuerto hay un televisor que está alto.  

sinónimos:  elevado  

antónimos:  bajo  

2

De gran estatura o tamaño.

Jaime es muy alto.  

3

De superior categoría.

Él está en un alto cargo del Estado.  

4

Caro o subido de precio.

Los precios de las frutas son altos.  

5

Que es fuerte o intenso.

Él sintoniza la radio con el sonido muy alto.  

6

Avanzado.

Regresamos a altas horas de la noche.  

7

sustantivo masculino Altura; dimensión vertical.

Esa mesa tiene un metro de alto.  

8

En las casas, cada uno de los pisos o suelos a partir del segundo. (Ú. m. en plural)

Él vive en los altos de la casa.  

9

sustantivo femenino Permiso dado por el médico al paciente para salir definitivamente del hospital, luego de su completa recuperación.

Después de una semana hospitalizada, le dieron el alta.  

10

Ingreso en una asociación, institución, etcétera.

En este mes hubo dos altas en nuestra empresa.  

antónimos:  baja  

al-to, a; altos, as (plural)

