altura   sustantivo femenino 

1

Distancia vertical de un cuerpo respecto a la tierra o a otra superficie.

Los pájaros vuelan a gran altura.  

antónimos:  profundidad  

2

Dimensión de un objeto desde su base hasta el punto más alto o vértice.

Ese armario tiene dos metros de altura.  

sinónimos:  elevación  

3

Nivel.

Todas las casas de mi cuadra están a la misma altura.  

Ana y Fe tienen la misma altura, las dos son jefas de sección.  

4

Posición, dignidad.

Compórtate a la altura de los acontecimientos.  

al-tu-ra; alturas (plural)

