alumbramiento   sustantivo masculino 

1

Acción o manera de iluminar la vía pública, un local, etc., mediante luz artificial.

El alumbramiento de la avenida con nuevas lámparas de mercurio la ha dotado de mayor claridad.  

sinónimos:  iluminación  

2

Salida de un niño del cuerpo de su madre.

El padre presenció el alumbramiento del bebé.  

sinónimos:  parto,  nacimiento  

3

sentido figurado  Creación de una obra intelectual.

El alumbramiento de su primer libro fue cuando el escritor aún era un adolescente.  

a-lum-bra-mien-to; alumbramientos (plural)

