amarrar   verbo transitivo  

1

Atar, asegurar por medio de cuerdas o cadenas.

Voy a amarrar bien esa caja para que no se abra.  

sinónimos:  enlazar,  atar  

2

Sujetar un barco en el puerto por medio de anclas, cadenas o cables.

No amarraron bien el barco y está a la deriva.  

3

cubanismo Garantizar.

Hay que amarrar bien esa actividad para que sea un éxito.  

4

americanismo Usar determinados medios para que una persona no se aleje de otra, o para impedirle que interfiera en los deseos del que apela a esos recursos.

Berta quiere amarrar a su novio para que se case con ella.  

a-ma-rrar; amarrado (participio pasivo)

