amarillo, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

De color semejante al del oro. Es el tercer color del arco iris.

El girasol tiene sus pétalos amarillos.  (adjetivo)

El amarillo es el color preferido de Adela para sus prendas de vestir.  (s.)

2

adjetivo Se dice del color pálido que adquiere una persona a causa de enfermedad o susto.

Ana está amarilla por la hepatitis.  

Juan se puso amarillo cuando vio acercarse al perro jíbaro.  

a-ma-ri-llo, a; amarillos, as (plural); amarillito, a (diminutivo)

