ambiente   sustantivo masculino 

1

Aire u otro fluido que rodea los cuerpos.

Luchamos por la pureza de nuestro ambiente.  

Debemos impedir la contaminación del ambiente marino donde se encuentran esos corales.  

sinónimos:  entorno,  atmósfera,  medio,  medioambiente  

2

Conjunto de condiciones físicas, sociales, económicas o históricas de un lugar, una época o situación.

En aquella fiesta había muy buen ambiente.  

El ambiente de ese pueblo era medieval.  

sinónimos:  atmósfera,  clima,  medio,  entorno  

am-bien-te; ambientes (plural)

