ambiguo, a   adjetivo 

1

Que puede ser interpretado de una u otra forma porque le falta precisión.

No sé si aceptó la invitación o no, pues su respuesta fue ambigua.  

sinónimos:  impreciso  

2

Se dice de la persona que no manifiesta claramente su opinión o actitud.

No me agradan sus charlas porque es ambiguo y no toma partido por ninguna posición.  

3

Gramática Relativo al sustantivo que se puede usar como masculino o como femenino.

Puede decirse el azúcar blanco o la azúcar blanca, porque azúcar es un sustantivo ambiguo.  

am-bi-guo, a; ambiguos, as (plural)

