ancho, a   adjetivo 

1

Que tiene anchura, amplitud.

Ese patio es muy ancho, allí los niños pueden jugar bien.  

sinónimos:  amplio  

antónimos:  estrecho,  angosto  

2

Holgado, demasiado amplio.

Ese vestido te queda ancho.  

sinónimos:  amplio  

antónimos:  estrecho  

 //  fraseologismo a mis, tus o sus anchas.

Cómodamente, sin sujeción.

Luis vive a sus anchas.  

En el campo estoy a mis anchas.  

3

sustantivo masculino Dimensión de un objeto que se contrapone a la altura y la longitud.

El ancho del patio alcanza la pared del vecino.  

sinónimos:  anchura  

an-cho, a; anchos, as (plural)

