andar   verbo intransitivo  

1

Ir de un lugar a otro.

Debes andar despacio para que no te caigas.  

sinónimos:  caminar,  marchar  

 //  fraseologismo andar como alma en pena.

Ir solo y sin rumbo fijo.

Vi ayer a Tomás que andaba como alma en pena.  

2

Moverse una máquina para ejecutar sus funciones.

Echa a andar el reloj.  

sinónimos:  funcionar  

3

sentido figurado  Estar, obrar.

Ayer andabas triste.  

En su trabajo, Juan anda muy bien.  

 //  fraseologismo andar derecho.

Hacer las cosas correctamente.

Debes andar derecho en la oficina para mantener tu trabajo.  

 //  refrán quien mal anda, mal acaba.

Se refiere al que vive desordenadamente.

an-dar; andado (participio pasivo)

