anestesia   sustantivo femenino 

1

Supresión de la capacidad de sentir dolor en una parte del cuerpo (anestesia local) o en todo el cuerpo (anestesia general) mediante la administración de una sustancia que produce insensibilidad o como consecuencia de una enfermedad.

Para la extracción de muelas, se aplica la anestesia local.  

2

Sustancia que produce ese efecto.

Tenemos anestesia en la clínica.  

3

sentido figurado  familiar  Aquello que produce adormecimiento.

Su conversación monótona es una anestesia para quien lo escucha.  

a-nes-te-sia; anestesias (plural)

