anfibio, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Se dice principalmente de la clase animal que puede vivir en la tierra o sumergido en el agua, como las ranas y los sapos, que cuando jóvenes viven y respiran dentro del agua por medio de branquias y cuando llegan a edad adulta las pierden y utilizan sus pulmones para vivir fuera del medio acuático. También se denominan así ciertas plantas que pueden vivir en la tierra o en el agua.

Los animales anfibios son muy interesantes.  (adjetivo)

En la clase de Biología conocimos sobre la vida de los anfibios.  (s.)

2

adjetivo sentido figurado  Que puede operar o desarrollarse lo mismo en el aire o en la tierra que en el agua.

Ellos realizaron una operación militar anfibia.  

3

Por extensión, se dice de los aparatos que funcionan en dos medios distintos, ya sea terrestre o acuático, ya sea aéreo o acuático.

El portaaviones transporta muchos aviones anfibios.  

an-fi-bio, a; anfibios, as (plural)

