anguila   sustantivo femenino 

1

Pez que vive en el agua dulce, aunque desova en el mar. Se caracteriza por la forma alargada de su cuerpo, el cual llega a alcanzar hasta un metro de longitud y está cubierto de una sustancia viscosa y resbaladiza. Carece de aletas pelvianas. Su carne es muy delicada.

En la cena nos ofrecieron un delicioso plato de carne de anguila.  

2

sentido figurado  cubanismo Persona muy escurridiza.

Leonor es una anguila, siempre está evadiendo mis preguntas.  

an-gui-la; anguilas (plural)

