anilla   sustantivo femenino 

1

Pieza en forma de aro que sirve para colgar cortinas o fijar objetos.

Le quitó las anillas a la cortina del baño para lavarla bien.  

sinónimos:  argolla  

2

sustantivo femenino plural Deporte En gimnasia, aros de metal pendientes de cuerdas o cadenas que sirven para hacer ejercicios.

El gimnasta ruso ganó los ejercicios de anillas en la olimpíada.  

3

Faja de papel que se coloca en el tabaco para indicar su marca.

Las anillas de los tabacos son de colores.  

a-ni-lla; anillas (plural)

