animado, a   adjetivo 

1

Referido a un ser vivo, que está dotado de movimiento.

Las plantas no son seres animados.  

antónimos:  inanimado  

2

Calificativo que se atribuye a la persona que posee ánimo, valor, energía.

A mi tío se le notaba muy animado esa noche.  

sinónimos:  enardecido,  excitado  

antónimos:  desanimado,  deprimido,  abatido  

3

Que tiene un ambiente divertido, excitado, concurrido.

El partido de fútbol estuvo muy animado.  

4

Impulsado, decidido.

Lo hizo animado por el deseo de ayudar.  

 //  locución nominal dibujos animados.

Obra cinematográfica realizada con dibujos.

Elpidio Valdés es un personaje de dibujos animados muy querido por los niños.  

sinónimos:  muñequitos  

a-ni-ma-do, a; animados, as (plural)

