animal   sustantivo masculino 

Ser viviente que generalmente es capaz de moverse por su propio impulso. En términos generales, es aquel organismo que tiene forma definida, la cual responde a ciertas normas; tiene simetría orgánica. Posee, por lo general, adecuados órganos de locomoción y un sistema nervioso que preside sus funciones de relación. Puede vivir en colonia, como el coral.

Tengo varios animales en mi casa: un perro, un gato, una gallina y varios pececitos.  

a-ni-mal; animales (plural); animalito (diminutivo); animalón (aumentativo) animalazo (aumentativo)

