animar   verbo transitivo  

1

Impulsar o dar ánimo a alguien para que haga alguna cosa.

La animó para que participara en el concurso.  

sinónimos:  exhortar,  alentar,  estimular,  motivar  

antónimos:  abatirse  

2

Infundir vida a algo.

Hermosos adornos florales y cuadros animaban aquel lugar.  

3

Dar alegría, vivacidad a una reunión o actividad festiva.

Los payasos animaron la fiesta.  

sinónimos:  alegrar,  alborozar  

4

verbo pronominal Alcanzar una persona el valor necesario para hacer algo.

 Se animó a decirle toda la verdad.  

sinónimos:  envalentonarse  

a-ni-mar; animado (participio pasivo)

