anotador, ora   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona que apunta o toma nota por escrito de alguna cosa.

El anotador sintetizó las cuestiones fundamentales de la conferencia escuchada.  

2

Persona que sirve de ayudante o auxiliar del director de cine durante el rodaje de un filme, y está encargada de anotar los pormenores de cada escena.

Al comenzar la filmación, el anotador se encontraba tomando la información necesaria.  

3

Deporte cubanismo Durante los encuentros deportivos, persona encargada de anotar el resultado de la actuación de cada atleta en el registro establecido.

El anotador llevó el control de los ponches recibidos por el bateador.  

a-no-ta-dor, a-no-ta-do-ra; anotadores, anotadoras (plural)

