antes   adverbio de tiempo y l. 

1

Que señala prioridad de tiempo y de lugar. Casi siempre va delante de las partículas de y que.

Debes llegar a la casa antes de las diez de la noche.  

Luis va en la fila antes que Pedro.  

 //  locución adverbial cuanto antes.

Lo más rápido posible.

Debe venir cuanto antes.  

 //  locución adverbial anteanoche, antes de anoche.

En la noche anterior a la de ayer.

Mi tío me visitó anteanoche.  

2

A veces se usa como adjetivo, especialmente cuando hablamos de tiempo.

La noche antes ella habló con él.  

Un día antes se habían conocido.  

an-tes

