antesala   sustantivo femenino 

1

Espacio anterior a la sala principal de una casa destinado a recibir a los visitantes.

Muchas casas antiguas tienen antesala.  

sinónimos:  recibidor  

 //  locución verbal hacer antesala.

Esperar ser recibido por la persona a la que se va a ver o visitar.

Es desagradable hacer antesala por mucho tiempo.  

2

Cosa o circunstancia que precede a otra de mayor importancia.

Las discusiones constantes fueron la antesala de su divorcio.  

an-te-sa-la; antesalas (plural)

