antiguo, a   adjetivo 

1

Que es su origen es lejano en el tiempo, que existe desde hace muchos años.

 Espejo de Paciencia, de Silvestre de Balboa, es la obra más antigua de la literatura cubana.  

sinónimos:  viejo,  remoto  

antónimos:  actual  

2

Que es propio de tiempos pasados.

El concepto antiguo del matrimonio implicaba la obediencia incondicional de la mujer hacia el hombre.  

sinónimos:  viejo  

antónimos:  actual  

 //  locución adverbial a la antigua.

A la manera o costumbre antigua.

María se viste a la antigua.  

3

sustantivo masculino plural Los que vivieron en tiempos remotos.

Los antiguos creían en la existencia de varios dioses.  

an-ti-guo, a; antiguos, as (plural)

