anticipar   verbo transitivo  

1

Hacer que algo suceda antes de lo previsto.

 Anticiparán la transmisión del programa televisivo.  

 Se le anticipó el parto.  ~verbo pronominal

sinónimos:  adelantar(se)  

antónimos:  retrasar(se),  posponer,  postergar,  aplazar  

2

Dar a conocer algo antes del momento en que debía ser.

Te anticipo que serás promovido.  

sinónimos:  adelantar  

3

verbo pronominal Hacer alguien algo primero que otro.

Aquel hombre pretendía ocupar el único asiento libre, pero me anticipé a él.  

sinónimos:  adelantarse  

an-ti-ci-par; anticipado (participio pasivo)

