antillano, a   adjetivo y s. 

1

De las Antillas o que tiene relación con esas islas.

La población antillana muestra un alto porcentaje de individuos de origen africano.  (adjetivo)

Los antillanos poseemos una misma identidad cultural.  (s.)

Afín:  caribeño  

2

Natural de Antilla o relacionado con esta ciudad cubana, perteneciente a la provincia de Holguín.

El territorio antillano está a orillas de la gran bahía de Nipe.  (adjetivo)

Muchos antillanos se dedican a labores marítimas.  (s.)

an-ti-lla-no, a; antillanos, as (plural)

