anunciar   verbo transitivo  

1

Dar noticia o hacer saber algo.

El director anunció la próxima remodelación de la fábrica.  

sinónimos:  proclamar,  informar,  manifestar,  revelar,  publicar,  avisar,  comunicar,  divulgar  

2

Dar a conocer a alguien la llegada de una persona, para que sea recibida.

La secretaria anunció al visitante.  

sinónimos:  avisar  

3

sentido figurado  Dar indicio o señal de algo que va a ocurrir.

Las nubes anuncian que llegará la lluvia.  

Afín:  denotar  

a-nun-ciar; anunciado (participio pasivo)

