anverso   sustantivo masculino 

1

Lado o superficie principal en un objeto de dos caras, en especial, de una moneda o de una medalla donde generalmente aparece grabada la imagen de una persona.

La moneda de tres pesos tiene en el anverso la imagen del Che.  

antónimos:  reverso,  revés  

2

Cara por la que se empieza a escribir en una hoja de papel.

En el anverso de la hoja escribe tu nombre y en el reverso completa las preguntas del examen.  

antónimos:  reverso,  dorso  

an-ver-so; anversos (plural)

