apagar   verbo transitivo  

1

Hacer desaparecer el fuego o la luz.

Los bomberos apagaron el fuego.  

sinónimos:  extinguir,  ahogar,  sofocar  

antónimos:  encender,  prender  

2

Hacer que un equipo o un objeto que trabaja mediante algún tipo de energía deje de funcionar.

Roberto apagó el monitor.  

antónimos:  encender,  prender  

3

Hacer que, mediante la artillería, cese el fuego del enemigo.

Se apagó el ruido de la metralla.  

4

Saciar o calmar una necesidad haciendo que desaparezca.

María tomó agua y apagó la sed.  

En las discusiones hay que apagar las pasiones.  

5

verbo pronominal sentido figurado  Disminuir la intensidad de una cosa.

Los colores de su rostro se apagaron.  

 //  fraseologismo apaga y vámonos.

Expresión que se emplea para referirse a algo que ha concluido o a aquello que no tiene calidad, está mal hecho o en desorden.

Esa fiesta está de apaga y vámonos.  

a-pa-gar; apagado (participio pasivo)

