apartar   verbo transitivo  

1

Separar una cosa o persona de algo o de alguien.

Teresa apartó las flores que iba a comprar.  

sinónimos:  retirar  

2

Quitar algo de donde está para dejar libre ese espacio.

El albañil apartó los sacos de cemento para pasar con la carretilla.  

sinónimos:  retirar  

3

verbo pronominal Alejarse de algo, dejarlo.

Ernesto consiguió que su hermano se apartara de aquellas malas compañías.  

sinónimos:  alejarse,  distanciarse  

antónimos:  acercarse,  aproximarse,  arrimarse  

a-par-tar; apartado (participio pasivo)

