apartado, a   adjetivo 

1

Separado de algo, aislado, distante.

Federico vive en un lugar apartado en medio del monte.  

sinónimos:  retirado,  lejano,  alejado  

antónimos:  cercano,  próximo  

 //  locución nominal apartado de correos.

Correspondencia, periódicos u otra cosa que se apartan en la oficina de correos para que los interesados las recojan. También el lugar de la oficina de correos donde se realiza este servicio.

Leonardo recogió en su apartado de correos el paquete que le enviaron.  

2

sustantivo masculino Cada uno de los párrafos o serie de estos dentro de un libro, folleto, ley, etc., dedicados a un asunto determinado o aspecto de tal asunto.

Vamos a leer ahora este otro apartado.  

sinónimos:  acápite  

a-par-ta-do, a; apartados, as (plural)

