apear   verbo transitivo  

1

Desmontar a una persona de un caballo o bajar de cualquier vehículo.

En cuanto llegamos, apeé a mi abuela del carro.  

 Se apeó del caballo cuando pudo controlarlo.  ~verbo pronominal

sinónimos:  bajar(se),  descender  

antónimos:  montar(se),  subir(se)  

2

Bajar de su sitio alguna cosa.

 Apea las tejas rotas del techo.  

3

verbo pronominal cubanismo Decir o hacer algo inesperado, provocando un trastorno.

Ahora se apeó con que no puede pagar las entradas.  

a-pe-ar; apeado (participio pasivo)

