apelativo, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Lingüística Se dice de la palabra o expresión que se usa para llamar la atención de la persona con la que se habla.

Los nombres propios son apelativos.  (adjetivo)

No me gustó el apelativo que empleaste.  (sustantivo masculino)

sinónimos:  vocativo  

2

sustantivo masculino Palabra o expresión con la que se nombra a una persona, la cual generalmente hace referencia a algún defecto o cualidad que esta tiene.

A Gerardo Machado se le conoció con el apelativo de “el asno con garras”, por ser una persona inculta y asesina.  

sinónimos:  apodo,  sobrenombre  

3

Nombre de familia con que se distinguen las personas.

El apelativo de Enrique por parte de padre es Carrasco.  

sinónimos:  apellido  

a-pe-la-ti-vo, a; apelativos, as (plural)

