apertura   sustantivo femenino 

1

Acción de abrir algo.

La apertura de la nueva tienda de productos industriales se efectuará dentro de dos semanas.  

sinónimos:  estreno  

2

Acto de inicio o comienzo de alguna actividad, asamblea, etc.

A las 10 a.m. se realizará la apertura de los decimoterceros Juegos Panamericanos.  

sinónimos:  inauguración  

antónimos:  cierre  

3

Acto solemne de abrir un testamento y legalizarlo.

Mañana se hará la apertura del testamento que dejó nuestro padre.  

4

Primeras jugadas que se realizan en un juego de ajedrez.

La Ruy López es la apertura más usual.  

a-per-tu-ra; aperturas (plural)

