aplaudir   verbo transitivo y verbo intransitivo  

1

Expresar alegría o aprobación haciendo chocar entre sí las manos abiertas.

El público, de pie, aplaudió la magnífica actuación de la protagonista.  ~verbo transitivo

Todos aplaudían con entusiasmo.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  aclamar  

2

verbo transitivo Expresar aprobación o admiración por algo o alguien mediante palabras o gestos.

 Aplaudo la valiente respuesta que le diste al intruso.  

La maestra aplaudió los buenos resultados de sus alumnos.  

sinónimos:  aprobar,  celebrar  

a-plau-dir; aplaudido (participio pasivo)

