apoderar   verbo transitivo  

1

Dar poder una persona o sociedad a alguien para que lo represente en asuntos legales.

La compañía de seguros apoderó al gerente de la empresa para la firma de los documentos.  

sinónimos:  facultar,  encargar  

2

verbo pronominal Entrar en posesión de algo o de alguien, por lo regular de forma violenta.

Luego de expulsar a los indios mexicanos de Tejas y Nuevo México, los norteamericanos se apoderaron de esas tierras.  

sinónimos:  usurpar,  apropiarse,  adueñarse,  ocupar,  robarse  

a-po-de-rar; apoderado (participio pasivo)

