apoyar   verbo transitivo  

1

Hacer que una cosa descanse sobre la otra, recostar.

 Apoyó la cabeza sobre la mesa para descansar.  

2

Ayudar, contribuir de alguna manera a que una persona, agrupación u otra organización logre sus propósitos.

Algunos terratenientes apoyaron la Guerra de Independencia.  

sinónimos:  favorecer  

3

verbo pronominal Fundamentar una idea, una opinión o tesis en algún hecho demostrado o válido.

El profesor se apoyó, para su explicación, en la teoría de la relatividad, de Einstein.  

sinónimos:  basar,  descansar,  sostenerse,  estribar,  respaldar  

a-po-yar; apoyado (participio pasivo)

