apoyo   sustantivo masculino 

1

Objeto que en algún momento sirve para sostener algo o a alguien.

El bastón le sirvió de apoyo mientras tuvo la pierna dañada.  

sinónimos:  sostén,  ayuda  

2

sentido figurado  Ideas o juicios en que se fundamenta un argumento.

Todos aquellos conocimientos que Carlos adquirió con la práctica le sirvieron de apoyo para exponer su tesis.  

3

sentido figurado  Solidaridad, adhesión a los propósitos o sentimientos de alguien.

Su familia nos brindó un gran apoyo en aquel momento difícil.  

sinónimos:  amparo,  respaldo,  auxilio,  ayuda  

Afín:  protección,  cooperación  

a-po-yo; apoyos (plural)

