apretado, a   adjetivo 

1

Comprimido, recio.

La tuerca quedó demasiado apretada.  

2

Se dice de la ropa ajustada al cuerpo.

El vestido le está apretado, casi no le sirve.  

sinónimos:  ceñido  

 //  fraseologismo estar apretado.

Tener escasez de dinero.

Este mes tengo que hacer algún trabajo adicional porque estoy apretada.  

 //  fraseologismo tener el pecho apretado.

Tener falta de aire.

Caridad llevó al niño al médico porque tenía el pecho apretado.  

a-pre-ta-do, a; apretados, as (plural)

