apreciar   verbo transitivo  

1

Estimar el valor o precio de algo.

El económico apreció todo el café recolectado.  

sinónimos:  tasar,  valuar,  valorar  

2

Valorar una cualidad o un comportamiento de algo o alguien.

 Apreciamos mucho su esfuerzo.  

3

sentido figurado  Sentir aprecio o afecto por alguien.

Yo aprecio a mis compañeros.  

sinónimos:  respetar,  considerar,  estimar  

Afín:  querer  

4

Advertir o percibir una cosa.

El investigador comenzó a apreciar que el asunto se complicaba mucho más.  

sinónimos:  distinguir  

a-pre-ciar; apreciado (participio pasivo)

