apretar   verbo transitivo  

1

Hacer fuerza sobre alguna cosa para ponerla más firme.

Para cruzar la calle, la madre apretó la mano del niño.  

Ana se apretó el lazo para que no se le soltara el pelo.  ~verbo pronominal

sinónimos:  estrechar,  oprimir  

antónimos:  aflojar  

 //  fraseologismo apretarse el cinturón o los cinturones.

Hacer algo con determinado rigor o imponerse algún sacrificio.

¡A partir del año que viene hay que apretarse el cinturón con las tareas que nos esperan!  

2

Forzar a una persona de manera que haga algo.

Hubo que apretar al criminal para que confesara.  

3

Hacer un mayor esfuerzo o aumentar la velocidad.

El detective apretó el paso ante la aparición de aquellos sospechosos.  

4

verbo intransitivo Aumentar la intensidad de algún fenómeno natural.

Debemos andar rápido porque puede que la lluvia apriete.  

sinónimos:  arreciar  

5

verbo pronominal Ceñir con fuerza a una persona o cosa para reducir el espacio que ocupa.

En la guagua todos se apretaban para que cupieran más personas.  

sinónimos:  estrecharse  

a-pre-tar; apretado (participio pasivo)

