aprobar   verbo transitivo  

1

Aceptar alguna cosa o darla por buena.

Ya aprobaron su solicitud para ocupar la nueva plaza.  

Después de tanto tiempo de noviazgo, los padres de Karina aprobaron esa relación.  

sinónimos:  aceptar,  admitir,  permitir  

antónimos:  desaprobar  

Afín:  reconocer  

2

Autorizar, el que esté facultado para ello, alguna cosa.

El Consejo Científico de la Facultad aprobó el trabajo para su publicación.  

3

Declarar apto a alguien para obtener una condición determinada.

Francisco aprobó la prueba de ingreso a la Universidad.  

a-pro-bar; aprobado (participio pasivo)

