apuntar   verbo transitivo  

1

Dirigir un arma hacia el blanco.

Él le apuntó el arma a la cabeza, pero no disparó.  

Luis apuntó la flecha hacia la derecha.  

2

Indicar con el dedo o de alguna otra manera; estar algo dirigido hacia otro sitio u objeto.

El profesor apuntó a Mariela para que respondiera.  

sinónimos:  señalar  

3

Escribir algo de poca extensión.

Voy a apuntar tu dirección particular.  

sinónimos:  anotar  

4

Poner algo o a alguien en una lista, registrarlo por escrito.

Max apuntó a aquellos jóvenes para que recibieran el curso de computación.  

La niña se apuntó en gimnasia.  ~verbo pronominal

sinónimos:  alistar  

5

verbo intransitivo Empezar algo a manifestarse o a destacarse.

Salieron de la casa cuando apuntaba el día.  

sinónimos:  rayar,  despuntar  

6

verbo transitivo Expresar algo sobre un asunto concreto.

El autor del cuadro apuntó que también se inclinaba por el naturalismo.  

sinónimos:  declarar,  plantear,  manifestar,  decir,  explicar  

7

En el teatro, realizar el apuntador su tarea, es decir, apuntar al artista lo que debe hacer o decir en ese momento.

Alex apunta a los actores lo que deben decir en cada momento.  

Afín:  soplar  

a-pun-tar; apuntado (participio pasivo)

