aquel, aquella, aquello, aquellos, aquellas   pronombre demostrativo 

1

Indica a alguna persona o cosa que está lejos en el tiempo o en el espacio, tanto del que habla como del que escucha.

Nunca olvidó aquel día.  (adjetivo)

–¿Quién te contó lo ocurrido? –Aquel que está detrás de Zoe.  (s.)

Los que me atacaron fueron aquellos.  (s.)

No me habló de aquello hasta que lo mencioné. (Siempre singular y en función sustantiva).   

2

Designa uno o varios elementos de un conjunto.

Se quedó con aquellos libros.  (adjetivo)

De todas las carteras, aquella es la mejor.  (s.)

a-quel, a-que-lla, a-que-llo; aquellos (plural) aquellas (plural)

