árabe   adjetivo y s. 

1

De Arabia, península del suroeste de Asia, o relacionado con ella.

Tengo un amigo árabe que es muy religioso.  (adjetivo)

Los árabes usan turbantes.  (s.)

2

Perteneciente o relativo a un pueblo que tiene como lengua el árabe.

Los naturales de Marruecos y Argelia son árabes.  (adjetivo)

Muchos árabes tienen como religión el islamismo.  (s.)

3

sustantivo masculino Lengua hablada por las personas de los pueblos árabes.

Hallamos un libro escrito en árabe.  

á-ra-be; árabes (plural)

