araña   sustantivo femenino 

Animal que pertenece al orden de los arácnidos. Tiene respiración aérea, cuatro pares de patas y el cuerpo dividido en dos partes: cefalotórax y abdomen. En el cefalotórax lleva las patas, la boca y los ojos, que generalmente son ocho. En el extremo posterior de su abdomen se encuentran dos o más órganos con los que fabrica los hilos de seda, los cuales emplea para hacer sus capullos y sus telas, que usa para cazar los insectos. Su picadura es dolorosa y a veces peligrosa para el hombre.

Vi una tela de araña en el techo de la sala.  

a-ra-ña; arañas (plural); arañita (diminutivo); arañona (aumentativo)

