araucano, a   adjetivo y s. 

1

Se dice de la persona natural del Arauco, región ubicada en el centro y sur de Chile, y en especial, del pueblo indígena que en la época de la conquista española se extendió por la extensa llanura argentina.

Todavía en Chile hay grupos araucanos.  (adjetivo)

Los araucanos tienen una larga tradición de lucha.  (s.)

sinónimos:  mapuche  

2

adjetivo Relativo a este pueblo.

La cultura araucana es muy antigua.  

sinónimos:  mapuche  

3

sustantivo masculino Idioma de esos aborígenes.

El araucano se habla en algunas zonas de Chile.  

sinónimos:  mapuche  

a-rau-ca-no, a; araucanos, as (plural)

