arco   sustantivo masculino 

1

Parte de la circunferencia.

El trazo del arco superior del círculo quedó muy movido.  

2

Construcción con esa forma curva.

Los acueductos romanos estaban construidos sobre grandes arcos de piedra.  

 //  locución nominal invariable arco iris.

Arco luminoso de siete colores: rojo, anaranjado, amarillo, verde, azul, añil y violeta, que se ve en el cielo en algunas ocasiones, en el lado opuesto al Sol. Este fenómeno se produce por la refracción de los rayos de este astro en las gotas de agua suspendidas en la atmósfera después de la lluvia, las cuales reflejan en el cielo un arco de siete colores.

¡Qué lindo arco iris vimos ayer cuando salimos a jugar después que llovió!  

3

Instrumento empleado para lanzar flechas. Consiste en una varilla flexible, generalmente de madera, sujeta a cada extremo con una cuerda que, al tirar de ella, le da una forma curva.

En el club hicimos una competencia de tiro con arcos.  

4

Vara delgada en la que se fijan algunas cerdas. Sirve para tocar ciertos instrumentos de cuerdas.

En el ensayo, a Daniel se le cayó el arco del violín.  

ar-co; arcos (plural)

