arder   verbo intransitivo  

1

Estar encendido.

El fuego del bosque ardió hasta el amanecer.  

Afín:  prender  

2

Producir alguna parte del cuerpo una sensación molesta, irritante, dolorosa y generalmente de calor intenso, como cuando se rasga la piel con algo, se quema o se infecta.

El polvo del camino hizo que me ardieran los ojos.  

3

sentido figurado  Sentir una emoción muy intensa por alguien o algo.

Sus corazones arden en deseos de reencontrarse.  

 //  fraseologismo estar algo o alguien que arde.

Estar en estado de gran agitación, tensión o furia.

Carmen está que arde con la noticia.  

ar-der; ardido (participio pasivo)

