arena   sustantivo femenino 

1

Conjunto de partículas desprendidas de las rocas que se encuentran en gran cantidad en las playas y minas. Se emplea como material de construcción y en la fabricación del vidrio.

La playa de Varadero tiene una arena muy fina.  

2

Lugar del combate o la lucha.

Los gladiadores se enfrentaban a los leones en la arena.  

3

Ruedo de la plaza de toros.

El torero saludó al público desde la arena.  

 //  locución nominal arena movediza.

Conjunto de arena que no hace resistencia a lo que cae en ella.

El caballo se hundió en la arena movediza.  

a-re-na; arenas (plural); arenita (diminutivo)

