aristocracia   sustantivo femenino 

1

En ciertos países, clase social formada por el conjunto de los nobles. Regularmente son personas que poseen títulos y privilegios concedidos por los reyes o heredados y que las sitúan por encima de los demás miembros de la sociedad.

En aquellos salones se reunía la aristocracia de la época.  

sinónimos:  nobleza  

2

Clase social más destacada, especialmente porque tiene mucho dinero.

Hay países donde los dueños de empresas conforman una aristocracia.  

a-ris-to-cra-cia; aristocracias (plural)

