arma   sustantivo femenino 

1

Instrumento ofensivo o defensivo. Las armas pueden ser de distintos tipos: blancas, arrojadizas, de fuego, etc.

El soldado limpió su arma antes de entrar en combate.  

 //  locución nominal arma blanca.

La que tiene una hoja de hierro, acero u otro metal y que hiere por el filo o por la punta, como la espada y el puñal.

La víctima del asalto fue agredida con un arma blanca.  

 //  locución nominal arma de fuego.

Aquella que se dispara por la acción de una materia explosiva.

El instructor nos explicó cómo usar las armas de fuego.  

2

sustantivo femenino plural Profesión militar.

Joaquín escogió la carrera de las armas.  

 //  fraseologismo arma de doble filo.

Algo que puede tener el efecto contrario a lo deseado.

Esa medida puede resultar un arma de doble filo.  

 //  locución verbal alzarse en armas.

Sublevarse.

Carlos Manuel de Céspedes se alzó en armas en 1868 y liberó a sus esclavos.  

 //  fraseologismo pasar por las armas.

Fusilar.

Al amanecer, el traidor fue pasado por las armas.  

 //  fraseologismo de armas tomar.

Resuelto, atrevido, temible.

Arturo es de armas tomar.  

ar-ma; armas (plural)

