armar   verbo transitivo  

1

Proveer de armas ofensivas o defensivas.

 Armamos a todos los hombres que participarían en la acción.  

2

Juntar entre sí las piezas de que se compone un objeto.

Mi hermanito arma los rompecabezas con facilidad.  

3

Formar, hacer o producir alguna cosa.

Los muchachos armaron un escándalo al finalizar el juego de pelota.  

 Se armó una discusión cuando dieron los resultados de la competencia.  ~verbo pronominal

4

verbo pronominal Ponerse deliberadamente en disposición de ánimo adecuado para resistir alguna contrariedad.

 Me armé de valor y le dije toda la verdad.  

ar-mar; armado (participio pasivo)

