arranque   sustantivo masculino 

1

Acción y efecto de arrancar, iniciar un movimiento.

El sonido del silbato era la señal de arranque.  

sinónimos:  partida,  inicio,  comienzo  

 //  locución nominal motor de arranque.

Dispositivo eléctrico que tienen los automóviles para poner en marcha el motor principal.

El motor de arranque de la rastra sufrió una rotura.  

sinónimos:  encendedor  

 //  locución nominal botón de arranque.

Interruptor para poner en marcha determinados motores.

Al presionar el botón de arranque, Orlando comprendió que tenía dificultades.  

2

sentido figurado  Impulso, pronto, arrebato.

En un arranque de locura le contó toda la verdad.  

sinónimos:  ímpetu  

Afín:  brío  

a-rran-que; arranques (plural)

