arrastrar   verbo transitivo  

1

Mover algo o a alguien sin levantarlo del suelo, generalmente halándolo.

El hombre arrastró el pesado saco hacia el jardín.  

2

Llevarse algo consigo una cosa que está en movimiento.

El río arrastra muchas piedras.  

3

sentido figurado  Llevar a alguien tras de sí o inducirlo a obrar de cierta manera.

Para que arrastres a tus compañeros a esa competencia, debes tratar de ser uno de los mejores.  

4

verbo intransitivo Rozar algo el suelo por ser muy largo.

Las cortinas de la sala arrastran.  

5

verbo pronominal sentido figurado  Humillarse vilmente.

Pedro se arrastra ante sus superiores.  

a-rras-trar; arrastrado (participio pasivo)

