arrancar   verbo transitivo  

1

Sacar de raíz o separar con fuerza.

Tenemos que arrancar todas las malas hierbas.  

 Arrancó una hoja de la libreta.  

sinónimos:  extraer,  desprender  

2

sentido figurado  Separar con violencia o astucia a una persona de alguna parte.

Hubo que arrancar a Lucy de ese lugar para que recapacitara.  

3

Quitar algo con violencia o astucia.

No pudieron arrancarle ni un quejido.  

sinónimos:  arrebatar  

4

verbo intransitivo Comenzar a funcionar algo o echar a andar alguien, generalmente de manera repentina.

Este carro arranca con dificultad.  

 Arrancó y nos dejó a todos con la palabra en la boca.  

a-rran-car; arrancado (participio pasivo)

