arraigar   verbo intransitivo  

1

Echar raíces una planta.

Riega diariamente el cantero para que las maticas recién sembradas arraiguen.  

sinónimos:  prender  

2

Penetrar en alguien un sentimiento o costumbre de forma firme o duradera.

Gracias a la promoción de la cultura general, el gusto por la computación ha arraigado en toda la población.  

Mis frecuentes estancias en el campo arraigaron en mí el amor por la naturaleza.  ~verbo transitivo

La práctica del taekwondo no se ha arraigado aún en nuestros jóvenes.  ~verbo pronominal

sinónimos:  prender  

3

verbo pronominal Quedarse a vivir por largo tiempo en un lugar, adaptándose bien a su gente y a sus cosas.

Muchos inmigrantes jamaicanos se arraigaron en la región oriental de Cuba.  

a-rrai-gar; arraigado (participio pasivo)

