arreglo   sustantivo masculino 

1

Acto de ordenar, acomodar o limpiar algo.

El arreglo de la casa debes hacerlo el sábado.  

2

Reparación que se hace a un objeto para que sirva o funcione.

El arreglo del tocadiscos me costó 15 pesos.  

sinónimos:  reparación,  compostura  

3

Acto de hacer que algo luzca bien, principalmente mediante el aseo, el maquillaje o el vestuario.

Debes velar por tu arreglo personal.  

4

Acuerdo al que llegan dos o más partes.

Llegamos a un arreglo en cuanto a la guardia.  

sinónimos:  avenencia,  conciliación  

5

Adaptación que se hace a una composición musical, para que sea interpretada por voces o instrumentos para los que no fue escrita originalmente.

El arreglo de esa obra me dio grandes dolores de cabeza.  

sinónimos:  adaptación  

a-rre-glo; arreglos (plural)

