arreglar   verbo transitivo  

1

Poner en orden algo siguiendo ciertas reglas.

Debes arreglar tu armario.  

sinónimos:  acomodar,  ordenar,  organizar  

2

Reparar.

Alberto llevará el radio al taller para que lo arreglen.  

antónimos:  desbaratar  

Afín:  corregir  

3

Hacer que alguien luzca bien, principalmente mediante el aseo, la vestimenta o el maquillaje.

Pídele que te arregle las uñas.  

 Me arreglaré un poco antes de salir.  ~verbo pronominal

sinónimos:  embellecer,  componer  

4

Adaptar una composición musical para que sea interpretada por voces o instrumentos para los que no fue escrita originalmente.

El profesor de música va a arreglar la partitura para entonarla a coro.  

5

verbo pronominal Llegar a un acuerdo dos o más personas para resolver algo.

Luisa y Juan estaban separados, pero ya se arreglaron.  

sinónimos:  convenir  

6

Conformarse.

No te preocupes, nosotros nos arreglamos con cualquier cosa.  

 //  fraseologismo arreglárselas para algo.

Poner ingenio o habilidad para lograr algo.

Ella siempre se las arregla para quedar bien con todos.  

a-rre-glar; arreglado (participio pasivo)

