arrojar   verbo transitivo  

1

Tirar con violencia una cosa.

El atleta arrojó la jabalina a 80 metros.  

sinónimos:  lanzar  

2

Hacer que una cosa vaya a parar a alguna parte, dándole impulso.

 Arroja la basura en el cesto.  

sinónimos:  echar  

3

Despedir de sí una cosa.

La niña arrojó toda la leche del desayuno.  

sinónimos:  vomitar,  expulsar  

4

verbo pronominal Precipitarse, dejarse caer con violencia de alto a bajo.

 Se arrojó al agua desde el trampolín.  

sinónimos:  lanzarse,  proyectarse,  saltar  

5

verbo transitivo Hacer salir a alguien de algún lugar.

Carlos arrojó a un ladrón de su casa.  

sinónimos:  expulsar,  sacar,  botar  

6

Deponer a una persona de su empleo.

A ella la arrojaron de su trabajo cuando menos lo esperaba.  

sinónimos:  echar,  despedir,  expulsar,  botar  

7

Dar como resultado.

El análisis médico arrojó que el paciente tenía un número alto de glóbulos rojos.  

a-rro-jar; arrojado (participio pasivo)

