arrollar   verbo transitivo  

1

Envolver algo que es plano y extendido, para que adopte la forma de un rollo.

Debes arrollar el tapiz para que lo puedas guardar.  

sinónimos:  enrollar  

2

Llevar rodando, la violencia del agua, el viento o un objeto en movimiento, alguna cosa.

El camión arrolló a varias personas.  

3

Desbaratar o derrotar al enemigo.

El boxeador arrolló a su adversario.  

sinónimos:  vencer,  superar  

4

Confundir una persona a otra, dejándola sin poder replicar, en alguna controversia o discusión.

En la discusión, Mario arrolló a Esteban.  

5

Recoger las faldas, remangarse los pantalones, los puños de la camisa.

El joven se arrolló el pantalón para pasar el río.  

6

cubanismo Movimiento o acción de un baile popular en el que las personas, en grupo, danzan contoneándose al ritmo acompasado de tambores, del triángulo y de la corneta china.

En el baile de ayer, tu amigo arrolló alegremente.  

a-rro-llar; arrollado (participio pasivo)

