arrugar   verbo transitivo  

1

Hacer arrugas.

Vas a arrugar el vestido.  

sinónimos:  ajar  

2

Con los complementos directos frente, ceño, entrecejo, cara, significa mostrar el semblante ira o enojo: arrugar la frente, el ceño, el entrecejo.

Tu padre arrugó la cara cuando llegaste con tu novio.  

 //  fraseologismo no arrugues, que no hay quien planche.

cubanismo No fastidies, no embromes (forma abreviada: no arrugues).

La tía de Pepito lo regañó y le dijo: no arrugues.  

a-rru-gar; arrugado (participio pasivo)

