arrullo   sustantivo masculino 

1

Canto monótono con que se enamoran las palomas y las tórtolas.

Cuando me desperté, escuché complacida el arrullo de las palomas del patio.  

sinónimos:  murmullo  

2

sentido figurado  Forma de hablar dulce y halagüeña con que se enamoran las personas.

Felipe, con sus arrullos, hizo que Marta se enamorara de él.  

sinónimos:  murmullo  

3

sentido figurado  Canción monótona que se usa para adormecer a los niños.

La madre entonó un dulce arrullo para dormir a su hijo.  

sinónimos:  murmullo  

4

sentido figurado  Susurro y todo sonido que imite un susurro.

El arrullo de las palmas es agradable.  

sinónimos:  murmullo  

a-rru-llo; arrullos (plural)

