arsenal   sustantivo masculino 

1

Nombre que recibe el establecimiento marítimo donde se construyen, reparan y guardan embarcaciones.

 El Galeón Azul fue enviado al arsenal para repararlo.  

sinónimos:  astillero  

2

Lugar donde se almacenan armas de guerra.

Uno de los objetivos de nuestras tropas era destruir el arsenal del enemigo.  

3

sentido figurado  Conjunto numeroso de cosas, de información, de ideas, etc.

En la biblioteca hay un arsenal de artículos que tratan sobre ese tema.  

ar-se-nal; arsenales (plural)

