arte   sustantivo masculino y sustantivo femenino (Normalmente, sustantivo masculino en singular y sustantivo femenino en plural)

1

Desde el punto de vista general, se define como la expresión creadora del hombre, mediante la cual expresa sentimientos y emociones que muestran valores estéticos.

Alex se dedica al arte de la pintura.  

Ese artesano hace muebles que son obras de arte.  

2

Disposición, aptitud para hacer alguna cosa.

Ella tiene arte para coser.  

Afín:  destreza  

3

Todo lo que se hace por la habilidad del hombre. Abarca casi todas las esferas de la actividad humana.

Ella domina el arte de la pedagogía.  

4

Conjunto de reglas necesarias para hacer bien alguna cosa.

En la Poética de Aristóteles están las reglas del arte de escribir.  

5

sustantivo femenino plural Conjunto de habilidades o actividades que aprende y realiza el hombre.

Visité el museo de Artes Decorativas.  

A mi hermano le agradan las artes marciales.  

 //  locución nominal bellas artes.

Cualquiera de las que tienen por objeto expresar la belleza. Se denomina de esta forma a la pintura, la escultura, la arquitectura y la música.

Me dijo que en la Academia de Bellas Artes se hacen estudios de muchas disciplinas.  

ar-te; artes (plural)

