articular   verbo transitivo  

1

Unir o enlazar dos o más partes de algo.

El relojero articuló las dos piezas del mecanismo.  

Los huesos de la mano se articulan mediante ligamentos.  ~verbo pronominal

sinónimos:  juntar,  enlazar  

2

Pronunciar los sonidos del lenguaje colocando en la forma correspondiente los órganos que intervienen en la realización de la voz.

Fue tal su asombro al verme, que solo articuló breves palabras.  

sinónimos:  hablar,  pronunciar,  proferir  

ar-ti-cu-lar; articulado (participio pasivo)

