asalto   sustantivo masculino 

1

Acción y efecto de asaltar.

Ayer hubo un asalto en esa casa y se llevaron todos los efectos eléctricos.  

Afín:  agresión,  ataque  

2

Sorpresa que se les da a las personas de una casa mediante música, canciones y bebidas, para hacer una fiesta. En Cuba, a veces se realizan asaltos a reuniones.

Los amigos de Elsa le hicieron un asalto ayer y bailaron hasta el amanecer.  

3

Cada uno de los espacios de tiempo que señala el reglamento para que se desarrolle el combate en algunos deportes, como el boxeo.

A ese boxeador lo derrotaron en el primer asalto.  

a-sal-to; asaltos (plural); asaltico (diminutivo)

