asamblea   sustantivo femenino 

1

Reunión numerosa de personas convocadas para algún fin.

Ayer fui a la asamblea general de la escuela.  

2

Conjunto de personalidades que elige el pueblo para que deliberen y decidan sobre las leyes de algún país.

La Asamblea Nacional del Poder Popular se reúne en La Habana varias veces al año. En otros países a esas asambleas se les denomina Congreso o Parlamento.   

 //  locución nominal asamblea constituyente.

La que se realiza con el fin de redactar la Constitución de un Estado o para revisar o modificar la existente.

Céspedes presidió la Asamblea Constituyente para la redacción de la Constitución de Guáimaro.  

a-sam-ble-a; asambleas (plural)

