asco   sustantivo masculino 

1

Indisposición del estómago para recibir alimentos, la cual se manifiesta en sensación de repugnancia y náuseas.

Me da asco tanta grasa en la salsa.  

sinónimos:  repugnancia  

2

sentido figurado  Impresión desagradable o de rechazo causada por una persona, animal o cosa.

Me dan asco tus mentiras.  

 //  locución adjetiva hecho un asco.

Muy sucio.

Tuve que bañar a la perra porque llegó hecha un asco.  

 //  fraseologismo ser un asco.

No valer nada, ser despreciable.

Desde que se dedica a la bebida, es un asco.  

as-co; ascos (plural)

