asegurar   verbo transitivo  

1

Dejar firme y seguro, fijar sólidamente.

Hay que asegurar el pestillo para que el aire no abra la ventana.  

sinónimos:  sujetar  

2

Dar seguridad de alguna cosa, afirmar con certeza.

Le aseguro que él vendrá.  

sinónimos:  garantizar,  aseverar  

3

Proteger algo con un seguro.

 He asegurado mi moto en quince mil pesos.  

¿¡Te asegurarás las piernas!?  ~verbo pronominal

4

verbo pronominal Comprobar la realidad de algo.

 Se aseguró de que no estuvieran siguiéndolo.  

sinónimos:  cerciorarse  

a-se-gu-rar; asegurado (participio pasivo)

