asentar   verbo transitivo  

1

Poner una cosa sobre otra de manera que quede firme.

Tuvimos que asentar el frente del armario sobre dos tacos para que abrieran las puertas sin dificultad.  

sinónimos:  apoyar,  afirmar  

2

Empezar a construir una ciudad o un edificio.

Los españoles asentaron la ciudad en las terrazas que bordeaban la bahía.  

sinónimos:  situar,  fundar,  establecer  

3

Poner plana una cosa, planchándola o pasándole por encima con un objeto.

Mi vecina asienta los uniformes de los niños todos los días.  

sinónimos:  alisar  

4

Poner suave y plano el filo de una navaja de afeitar u otro instrumento cortante.

El cocinero del restaurante asentó todos lo cuchillos.  

sinónimos:  afilar  

5

verbo pronominal Residir de forma permanente en un lugar una persona o una población.

Mis hijos se asentaron en La Habana hace más de 10 años.  

sinónimos:  establecerse  

6

Ir acumulándose lentamente en un lugar algo que se encuentra flotando en un fluido.

 Se ha asentado mucho polvo sobre los muebles durante nuestra ausencia.  

7

Dejar escrito algo como constancia.

Las actas de nacimiento, matrimonio y defunción se asientan en el Registro Civil del municipio.  

a-sen-tar; asentado (participio pasivo)

