asentamiento   sustantivo masculino 

1

Acomodamiento de algo de manera que resulte estable, fijo o quede en un estado de reposo.

Un grupo de hombres se encargó del asentamiento de pilares en el fondo del lago.  

2

Establecimiento de alguien, especialmente un pueblo o grupo de personas, en una zona determinada, considerando las formas de convivencia, los elementos naturales y las obras materiales con que cuentan.

En los inicios de la humanidad, los asentamientos poblacionales se hallaban en las márgenes de los ríos.  

a-sen-ta-mien-to; asentamientos (plural)

