asilo   sustantivo masculino 

1

Casa u hogar de beneficio social que atiende a las personas que están necesitadas de cuidado.

Los trabajadores del asilo atienden con esmero a los enfermos.  

2

Protección que se le brinda a aquellas personas que salen de su país por problemas políticos.

Durante la dictadura de Pinochet, muchos chilenos recibieron asilo en diferentes Estados.  

3

Lugar que da protección, refugio, amparo.

Julia me dio asilo en su casa mientras estuve enferma.  

a-si-lo; asilos (plural)

