asimilar   verbo transitivo  

1

Aprovechar un organismo las sustancias que digiere para su conservación o desarrollo.

La planta asimiló muy bien el fertilizante.  

2

sentido figurado  Apropiarse de un conocimiento o una experiencia.

Ramón asimila muy bien los contenidos de las clases de Física.  

3

Incorporar un organismo, persona o entidad algo que no le es propio, reaccionar favorablemente ante este elemento.

Después de pasar dos meses en Japón, Camilo empezó a asimilar las costumbres de ese país.  

Afín:  adaptarse  

4

Fonética Tomar un sonido rasgos de otro que influye sobre él.

En el occidente de Cuba muchas personas asimilan la r delante de algunas consonantes.  

a-si-mi-lar; asimilado (participio pasivo)

