asistir   verbo intransitivo  

1

Estar presente en algún lugar.

A la conferencia asistieron numerosos profesores, estudiantes e investigadores.  

sinónimos:  presentarse,  acudir,  personarse  

antónimos:  faltar  

Afín:  participar  

2

Presentarse habitualmente a un aula, oficina, etc.

Ella no pudo asistir hoy a la escuela.  

antónimos:  ausentarse  

3

verbo transitivo Socorrer, prestar ayuda a alguien.

Muchos médicos cubanos asistieron a niños soviéticos afectados por el accidente ocurrido en la Central Nuclear de Chernobil.  

sinónimos:  atender,  auxiliar  

Afín:  servir  

a-sis-tir; asistido (participio pasivo)

