asistente   adjetivo y s. 

1

Que asiste a un lugar.

La delegación cubana asistente a los Juegos Olímpicos regresó victoriosa.  (adjetivo)

Los asistentes aplaudieron con mucho entusiasmo a los actores de aquella obra teatral.  (s.)

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que auxilia o ayuda a otra que tiene un cargo principal.

Mi prima Clara es la asistente del director.  

sinónimos:  auxiliar  

 //  locución nominal asistente social.

Persona que se dedica profesionalmente a prestar servicios de ayuda de bienestar social a quienes lo necesitan.

Las personas con bajos ingresos son atendidas por asistentes sociales.  

3

En el ejército, soldado destinado al servicio personal de un jefe.

Loynaz del Castillo fue asistente del Mayor General Antonio Maceo.  

a-sis-ten-te; asistentes (plural)

