asociar   verbo transitivo  

1

Hacer ingresar a alguien a un grupo formado o unirse dos o más personas con un fin determinado.

Mi padre me asoció a un círculo deportivo.  

 Se asociaron varios empresarios para la fabricación de cosméticos.  ~verbo pronominal

2

Relacionar o relacionarse dos o más cosas que generalmente tienen o se les atribuye algo en común.

 Asocio lo blanco con la pureza.  

La caída de las hojas de los árboles se asocia con el comienzo del otoño.  ~verbo pronominal

a-so-ciar; asociado (participio pasivo)

