asomar   verbo transitivo  

1

Empezar algo a aparecer o a hacerse visible.

“Asomaba a sus ojos una lágrima / y a mis labios una frase de perdón.” (Gustavo Adolfo Bécquer. Rimas).  

sinónimos:  surgir  

2

Mostrar alguna cosa por una abertura, enseñarla.

A ratos los niños asomaban sus cabecitas por los huecos de la ventana.  

 Asómate a la puerta.  ~verbo pronominal

sinónimos:  sacar  

antónimos:  ocultar,  esconder  

Afín:  descubrir,  exponer  

a-so-mar; asomado (participio pasivo)

