atacar   verbo transitivo  

1

Agredir a alguien o arremeter contra algo para destruirlo o causarle algún daño.

Al anochecer, el jefe de la tropa comunicó a los soldados que debían atacar el cuartel.  

sinónimos:  agredir  

2

sentido figurado  Combatir el comportamiento de alguien o refutar sus ideas con la crítica.

Martí, en sus discursos, atacó duramente al Gobierno colonial.  

Afín:  criticar  

3

Ejercer acción corrosiva una sustancia sobre algún cuerpo.

Los ácidos atacan muchos metales.  

4

Producir un agente externo una enfermedad en algún organismo vivo.

El bórer, insecto muy dañino, ataca la caña de azúcar y el arroz.  

a-ta-car; atacado (participio pasivo)

