ataque   sustantivo masculino 

1

Acto de atacar algo o a alguien.

El ataque a la ciudad logró su objetivo.  

sinónimos:  combate,  agresión,  ofensiva  

Afín:  asalto,  embestida  

2

sentido figurado  Crítica que se lleva a cabo en contra del comportamiento o las ideas de alguien.

El ataque de su compañero se centró en el aprovechamiento de la jornada laboral.  

3

Alteración o trastorno inesperado que se presenta en un organismo, por una enfermedad o una situación externa.

Pablo sufrió un ataque al corazón mientras trabajaba.  

4

Manifestación repentina e incontrolable del llanto, la risa u otro impulso.

A Mario le dio un ataque de risa al verla en esas condiciones.  

a-ta-que; ataques (plural)

