atar   verbo transitivo  

1

Unir o sujetar algo o a alguien amarrándolo o anudándolo con una cuerda u otra cosa.

Para trasladar al animal, José lo ató fuertemente por las patas.  

sinónimos:  amarrar  

antónimos:  desatar,  soltar  

2

Impedir o dificultar el movimiento.

Usaron una camisa de fuerza para atarlo.  

sinónimos:  inmovilizar  

3

sentido figurado  Relacionar, conciliar.

El investigador ató cabos y dio con el criminal.  

sinónimos:  vincular  

4

verbo pronominal sentido figurado  Limitarse a una cosa o materia específica.

No debemos atarnos a un solo criterio, sino consultar varios y tomar el mejor.  

sinónimos:  ceñirse  

a-tar; atado (participio pasivo)

