atender   verbo transitivo  

1

Concentrar los sentidos en algo.

Debes atender bien las clases para que te las puedas aprender.  

sinónimos:  fijarse  

antónimos:  desatender  

Afín:  oír,  escuchar,  observar  

2

Cuidar de alguien, acogerlo favorablemente.

Mientras Pedro estuvo hospitalizado, su familia lo atendió día por día.  

sinónimos:  velar,  ocuparse  

Afín:  asistir  

3

Tener en cuenta algo.

Cuando cojas por esa calle, atiende bien las señales del tránsito.  

Afín:  advertir  

a-ten-der; atendido (participio pasivo)

