ateneo   sustantivo masculino 

1

Nombre de algunas asociaciones culturales o científicas.

Me invitaron a que me inscribiera en el Ateneo Cultural.  

2

Local donde se reúnen diversas organizaciones o asociaciones culturales y científicas para desarrollar sus actividades.

Ayer asistimos a una conferencia en el Ateneo de Cienfuegos.  

3

Lugar donde se efectúan eventos deportivos bajo techo.

En Santiago de Cuba asistí a una competencia de lucha en el Ateneo Deportivo.  

a-te-ne-o; ateneos (plural)

