atraso   sustantivo masculino 

1

Hecho de atrasar o atrasarse.

El atraso que presenta la construcción del teatro se debe a la falta de estructuras metálicas.  

sinónimos:  retraso,  demora  

2

Falta de desarrollo en algo.

Ese niño tiene atraso en el lenguaje.  

sinónimos:  retraso  

3

Escaso desarrollo en la cultura, civilización o costumbres de un lugar.

Mediante un amplio programa de desarrollo social, se pudo eliminar el atraso cultural de los municipios montañosos.  

4

Pagos o rentas vencidas y que se deben.

Los auditores detectaron atrasos en las cuentas por pagar.  

a-tra-so; atrasos (plural)

