atrasar   verbo transitivo  

1

Retardar o quedar atrás algo o alguien.

 Atrasó la salida para que Rosa pudiera incorporarse al paseo.  

Como estaba lloviendo, se atrasó en llegar a la escuela.  ~verbo pronominal

sinónimos:  retrasar,  rezagar  

2

Hacer que retrocedan las agujas del reloj.

Voy a atrasar una hora mi reloj, porque concluyó el horario de verano.  

3

verbo pronominal Perder facultades o volverse torpe una persona.

Por la falta de práctica en ese idioma, se atrasó en su dominio.  

a-tra-sar; atrasado (participio pasivo)

