atravesar   verbo transitivo  

1

Situar o colocar algo de un extremo a otro de un objeto o lugar, impidiendo el paso. Úsase también como verbo pronominal

Joaquín atravesó un madero en el portón de la finca.  

sinónimos:  interponer  

2

Pasar o hacer pasar algo o alguien de un lugar a otro.

 Atravesó el río en una balsa.  

El disparo atravesó la diana.  

sinónimos:  cruzar,  transponer,  traspasar,  recorrer  

3

sentido figurado  Hallarse alguien o algo en determinada situación.

En la última década, el país atravesó una difícil situación económica.  

a-tra-ve-sar; atravesado (participio pasivo)

