atropellar   verbo transitivo  

1

Tumbar, hacer caer un vehículo a una persona o a un animal o pasarles por encima.

Una moto atropelló a un perro en la avenida.  

2

Empujar con violencia, normalmente sin intención.

Si usted hubiera pedido permiso al pasar, no habría atropellado a nadie.  

3

Maltratar duramente a alguien con humillaciones, insultos o atentando contra sus derechos.

Los pasajeros se quejan porque un oficial de la aduana los ha atropellado.  

4

Respecto a las palabras, pronunciarlas muy de prisa y con una articulación defectuosa.

Muchas veces no entiendo lo que me dice porque atropella las palabras.  

5

Hacer o proporcionar algo con rapidez, de manera que pierda calidad.

Este plan de estudios, previsto para tan poco tiempo, atropella los contenidos.  

a-tro-pe-llar; atropellado (participio pasivo)

