audiencia   sustantivo femenino 

1

Hecho de recibir y escuchar una autoridad a personas que reclaman, solicitan o exponen algo.

El alcalde concedió una audiencia a un grupo de activistas sociales.  

2

Derecho Tribunal de justicia que se ocupa de las causas de un territorio determinado.

Compareció ante la Audiencia Provincial.  

3

Derecho Sede de ese tribunal.

Asistiremos a un juicio en la Audiencia.  

4

Cantidad de personas que presencian un espectáculo, que oyen una emisión de radio o ven un programa de televisión.

Ese noticiero radial tiene una gran audiencia.  

au-dien-cia; audiencias (plural)

