auricular   adjetivo 

1

Perteneciente al oído o relacionado con él.

Involuntariamente se hizo un rasguño en el pabellón auricular izquierdo.  

2

Perteneciente o relativo a las aurículas, cavidades de la parte superior del corazón.

En el cardiocentro están haciendo operaciones auriculares.  

3

sustantivo masculino Parte de un aparato que recibe sonidos y que está destinada a aplicarla al oído.

El auricular de mi teléfono tiene problemas de funcionamiento.  

4

Aparato consistente en una o dos pequeñas piezas con cables conectados y que se pone en los oídos para recibir sonidos.

Israel se puso los auriculares para escuchar música sin molestar a los demás.  

sinónimos:  audífono  

au-ri-cu-lar; auriculares (plural)

