aurora   sustantivo femenino 

1

Luz o claridad color rosa que precede la salida del Sol.

Al llegar la aurora emprendieron la marcha.  

sinónimos:  alba,  amanecer,  alborada  

antónimos:  crepúsculo,  anochecer,  ocaso  

 //  locución nominal aurora boreal.

Meteorología Fenómeno luminoso que puede ser visto de noche en el polo norte debido a la radiación solar.

La aurora boreal es muy hermosa.  

2

sentido figurado  Principio o primeros tiempos de una cosa.

Se encontraba en la aurora de su amor.  

au-ro-ra; auroras (plural)

