autoridad   sustantivo femenino 

1

Potestad, facultad.

La autoridad del Estado se manifiesta en el cumplimiento de las leyes constitucionales.  

sinónimos:  mando,  dominio  

2

Poder que tiene una persona sobre otra, por estar la segunda subordinada a la primera.

Ana Victoria tiene una gran autoridad sobre sus hijos.  

sinónimos:  ascendencia,  influjo,  influencia  

3

Persona revestida de algún poder, mando o magistratura.

Las autoridades locales asistieron a la ceremonia solemne celebrada en el Salón de la Ciudad.  

4

Persona que por su mérito y fama tiene carácter representativo y prestigio en la comunidad donde se desenvuelve.

José Antonio Portuondo fue una autoridad en las letras cubanas.  

sinónimos:  representante,  exponente  

au-to-ri-dad; autoridades (plural)

