autoservicio   sustantivo masculino 

1

Sistema utilizado en algunos establecimientos, en el que se disponen los artículos al alcance del comprador para que este se sirva o tome por sí mismo lo que desee, sin necesidad de que ningún personal lo atienda, excepto el cajero, quien le cobra el valor de la mercancía.

La cafetería del aeropuerto funciona por autoservicio.  

2

Sistema análogo que se emplea en otros lugares, en el que el usuario realiza él mismo su propio servicio, con la ayuda de máquinas.

El autoservicio agiliza el lavado de las piezas en la lavandería.  

au-to-ser-vi-cio; autoservicios (plural)

