autor, ora   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona que crea una obra literaria, artística o científica.

Heredia es el autor del poema “Oda al Niágara”.  

sinónimos:  creador,  inventor  

2

Persona que es responsable o causante de alguna cosa.

Aquel es el autor del crimen.  

sinónimos:  causante  

 //  locución nominal autor intelectual.

Persona que concibe una idea y ejerce influencia decisiva sobre la voluntad de otra para que la ejecute.

Martí fue el autor intelectual del asalto al cuartel Moncada.  

au-tor, au-to-ra; autores, autoras (plural)

