aval   sustantivo masculino 

1

Documento mediante el cual una persona o entidad responde por el pago de algo en caso de no efectuarlo aquella a quien corresponda hacerlo.

El banco le exige el aval de una persona capaz de pagar sus deudas en caso necesario.  

2

Documento que respalda o da garantía de la calidad de algo.

El aspirante a la nueva plaza presentó un aval de su antiguo jefe.  

3

Confianza o favor que se otorga a algo o a alguien.

El nuevo delegado cuenta con el aval de todo su pueblo.  

a-val; avales. (plural)

