avanzado, a   adjetivo 

1

Que está muy adelantado o próximo al final de algo.

Elsa está muy avanzada en el desarrollo de su tesis.  

2

Que se distingue por su novedad o sus elementos progresistas.

Esa fábrica utiliza técnicas avanzadas en su producción.  

3

sustantivo femenino Persona o grupo de personas que se adelantan a las características de su grupo o de su época.

Esos pintores constituyeron una avanzada del movimiento modernista.  

 //  locución adjetiva de avanzada.

Que en su trabajo practica los más recientes avances en la ciencia o la tecnología, o que sobrecumple las tareas.

Su operatividad lo acredita como un trabajador de avanzada.  

4

Grupo de soldados separado del grupo principal, para observar al enemigo y evitar ser sorprendidos.

La avanzada informó del aumento de las tropas enemigas.  

a-van-za-do, a; avanzados, as (plural)

