ayuda   sustantivo femenino 

1

Acción y efecto de ayudar.

Elvia recibió la ayuda de su hermano.  

sinónimos:  asistencia,  apoyo,  favor,  amparo,  cooperación  

2

Persona o cosa que coopera con otra.

El bastón constituye una ayuda para los ancianos al caminar.  

sinónimos:  apoyo,  colaboración  

3

Dinero u otro aporte beneficioso que se da a alguien necesitado de él o a una institución o país, que lo requiera por su situación precaria o desastrosa.

Cuba ha dado su ayuda a los países afectados por el huracán.  

sinónimos:  apoyo  

Afín:  donación  

a-yu-da; ayudas (plural); ayudita (diminutivo)

