ayuntamiento   sustantivo masculino 

1

Conjunto de los gobernantes de un municipio, formado por un presidente y varios concejales, elegidos directa y democráticamente. En Cuba es más usual llamar a este órgano Asamblea Municipal del Poder Popular y a los concejales delegados de circunscripción.

El presupuesto para la higiene de la ciudad fue aprobado por el Ayuntamiento.  

sinónimos:  concejo,  cabildo  

2

Sede de este gobierno.

Nuestro presidente pronunció un discurso desde el Ayuntamiento de la ciudad.  

sinónimos:  concejo,  cabildo  

a-yun-ta-mien-to; ayuntamientos (plural)

