azar   sustantivo masculino 

Manera casual o inesperada en que se presenta un hecho o una situación.

Después de tantos años sin verse, Pedro y Ana se encontraron por azar.  

sinónimos:  casualidad  

 //  locución adverbial al azar.

Sin orden ni planeación, casualmente.

Escogimos diez estudiantes al azar para realizar la encuesta.  

 //  locución nominal juegos de azar.

Aquellos que dependen solo de la suerte y no de la destreza de los participantes, como el de los dados u otros.

Los juegos de azar son muy emocionantes.  

 //  locución nominal muestra al azar.

Muestra que se escoge por pura suerte, sin prever, de manera casual.

Para la investigación sociológica, Vicente tomó una muestra al azar.  

a-zar; azares (plural)

