azote   sustantivo masculino 

1

Golpe dado en el cuerpo de una persona o un animal con una vara, un látigo o una correa o cinto de piel.

A los esclavos los castigaban dándoles azotes.  

2

Acción de azotar un lugar el viento, la lluvia, las olas o cualquier cosa que cause destrozos.

El ciclón fue un azote para el país.  

3

sentido figurado  Persona o régimen que causa mucho daño.

Hitler fue un azote para la humanidad.  

El imperialismo es un azote para los pueblos pobres.  

a-zo-te; azotes (plural)

