azucarero, a   adjetivo 

1

Relacionado con el azúcar.

La industria azucarera es muy importante en Cuba.  

Humberto vive cerca de un central azucarero.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que trabaja en los distintos aspectos de la fabricación del azúcar.

Hoy ofrecerán un concierto en honor a los azucareros de más de cincuenta años de labor.  

3

sustantivo femenino Objeto donde se guarda azúcar.

Me regalaron una azucarera de plata.  

a-zu-ca-re-ro, a; azucareros, as (plural)

