baba   sustantivo femenino 

1

Saliva que sale de la boca de los mamíferos.

La señora le limpió la baba al niño.  

2

Líquido espeso y pegajoso que segregan la babosa, el caracol y otros invertebrados.

Kenia barrió la babosa y el piso quedó lleno de baba.  

3

Jugo pegajoso de algunas plantas.

La baba de la sábila tiene un olor desagradable.  

 //  fraseologismo caérsele a uno la baba.

Sentirse muy a gusto con alguna cosa, estar deseoso de algo.

Al niño se le caía la baba por aquel pastel.  

ba-ba; babas (plural); babita (diminutivo)

