bache   sustantivo masculino 

1

Hueco que se hace en la calle, en la carretera o en el camino por el paso de los autos y camiones.

En la calle donde yo vivo no hay baches.  

2

sentido figurado  Pequeña dificultad o mal momento.

Hubo un bache en el espectáculo antes de que cantara el coro.  

3

sentido figurado  americanismo Conocimiento incompleto sobre alguna materia.

Pedro tiene baches en Historia.  

sinónimos:  laguna  

4

Desigualdad de la densidad del aire en la atmósfera, que produce un descenso brusco de los aviones.

Mientras viajaba de Madrid a Barcelona, el avión cogió varios baches.  

ba-che; baches (plural); bachecito (diminutivo); bachesón (aumentativo)

