bacteria   sustantivo femenino 

Organismo unicelular. Las bacterias a veces se unen para formar grupos que tienen el aspecto de cadenas y también de filamentos. Cada célula bacteriana desempeña sus propias actividades biológicas con independencia de las demás. Las bacterias se encuentran en el aire, agua y suelo; también en animales y plantas, así como en materias orgánicas muertas. Son agentes de fermentación y putrefacción.

Las bacterias pueden causar enfermedades en los hombres, los animales y las plantas.  

bac-te-ria; bacterias (plural)

