bailar   verbo intransitivo  

1

Ejecutar determinados movimientos con el cuerpo, los brazos y los pies al ritmo de la música.

Marlene bailó muy bien en la fiesta.  

sinónimos:  danzar  

2

verbo transitivo sentido figurado  Hacer girar.

A Miguel le gusta bailar trompos.  

 //  fraseologismo bailar con la más fea.

Tener mala suerte.

A Juan le tocó bailar con la más fea porque cuando repartieron las casas le dieron la más lejana.  

 //  fraseologismo ser otro(a) que bien baila.

Indica que una persona se parece a otra en alguna mala cualidad.

Carmela es haragana, y Dunia es otra que bien baila.  

 //  fraseologismo bailar al son que tocan.

Acomodarse a las circunstancias.

Arturo baila al son que tocan.  

bai-lar; bailado (participio pasivo)

