bajar   verbo intransitivo  

1

Ir de un lugar alto hacia otro que se encuentra más bajo.

 Bajamos al fondo de la mina por medio de una soga.  

sinónimos:  descender  

antónimos:  subir  

2

Disminuir algo.

Los precios bajaron y compramos el televisor.  

antónimos:  subir  

3

verbo transitivo Poner en un sitio más bajo.

 Bajaremos el piano del segundo al primer piso.  

antónimos:  alzar,  subir  

4

Recorrer algo de arriba abajo.

No bajes esa loma con mucho impulso.  

antónimos:  subir  

5

Inclinar o dirigir hacia el suelo.

Aparicio bajó la cabeza abochornado.  

antónimos:  empinar  

6

Informática Transferir información a la memoria de una computadora o de un dispositivo electrónico desde la de otra máquina a través de una red informática.

 Bajé esta noticia de Internet.  

sinónimos:  descargar  

7

verbo pronominal Apearse.

Luis Orlando ya se bajó en la parada anterior.  

antónimos:  subirse  

ba-jar; bajado (participio pasivo)

