bajo, a   adjetivo 

1

Que tiene poca estatura.

Manuel es más bajo que Alberto.  

2

Que está inclinado hacia abajo o que mira hacia el suelo.

Te noto algo triste, estás con la cabeza baja.  

antónimos:  alto,  levantado,  erguido  

3

Despreciable.

Andrés es muy bajo, hace cosas denigrantes.  

sinónimos:  miserable,  infame,  abyecto,  ruin,  sórdido  

antónimos:  gallardo,  honroso,  digno  

4

sustantivo masculino Mús. Persona cuyo registro de voz es el más grave de las voces humanas.

La ópera quedó preciosa, sobre todo con la intervención del bajo.  

5

Instrumento musical de cuerda que emite las notas más graves de la escala general.

Felipe toca el bajo en una orquesta.  

sinónimos:  contrabajo  

6

sustantivo masculino plural cubanismo Piso o planta baja de un edificio.

En los bajos del hotel hay una pequeña tiendecita.  

7

sustantivo femenino Salida de una asociación, institución, etc.

En este mes hubo dos bajas en nuestra empresa.  

antónimos:  alta  

8

preposición Indica la posición de una cosa con respecto a otra que está más alta.

Cuando empezó a llover nos metimos bajo techo.  

9

adverbio En un grado, una altura o una intensidad pequeños.

Hablaba bajo para no molestar.  

La avioneta vuela bajo.  

ba-jo, a; bajos, as (plural); bajito, a (diminutivo)

