bala   sustantivo femenino 

1

Proyectil de armas de fuego como el fusil, el cañón, etc.

Ese revólver tiene sus seis balas.  

 //  fraseologismo familiar   como una bala, hecho una bala.

Expresa la velocidad y agilidad con que una persona o cosa se dirige hacia alguna parte.

José fue hecho una bala para su casa cuando se enteró de la noticia.  

 //  fraseologismo ser una bala.

Ser inquieto, rápido en las actuaciones.

Miguel ya terminó el trabajo, es una bala.  

 //  fraseologismo bala perdida.

Persona cuyas actuaciones no son correctas.

Fernando no cumplió con sus compromisos para este año, es una bala perdida.  

2

cubanismo Bolita de vidrio que, junto con otras, forma parte de un juego para los niños.

Cuando niño jugué mucho a las balas.  

sinónimos:  bola,  balina  

3

Deporte cubanismo Bola de hierro que se lanza en una prueba atlética.

La bala, antes de lanzarse, se coloca por encima del hombro.  

 //  locución nominal lanzamiento de la bala.

Modalidad atlética que consiste en impulsar dicha bola lo más lejos posible.

En la Olimpíada del 2004, en Atenas, la cubana Yumisleidis Cumbá resultó campeona en el lanzamiento de la bala.  

ba-la; balas (plural); balita (diminutivo)

