balance   sustantivo masculino 

1

cubanismo Tipo de asiento individual que sirve para mecerse en el lugar. Así se denomina en la región oriental de Cuba; en la región occidental y en algunas partes de la central se llama sillón; mientras que en una parte de la región central se dice mecedor o mecedora.

Ernesto compró un cómodo balance.  

2

Conjunto de operaciones que realiza un comercio, empresa o país y que le permite conocer su situación financiera en determinado momento.

Hoy la tienda está de balance.  

3

Por extensión, consideración que se hace de algo evaluando sus resultados.

Todos los años hacemos un balance cualitativo de las tareas realizadas.  

Cuando te toque hacer el balance de tu vida, verás que yo tenía razón.  

ba-lan-ce; balances (plural); balancito (diminutivo)

