ballena   sustantivo femenino 

1

Mamífero marino de gran tamaño. Respira por unos orificios, por donde arroja un chorro de aire caliente cuando sale a la superficie. En lugar de dientes tiene unas láminas duras y elásticas. La ballena ha sido muy perseguida por los cazadores debido a su grasa, fundamentalmente, lo que ha provocado que se encuentre en peligro de extinción.

Vi en la película de ayer una ballena blanca.  

2

Tira o lámina de plástico o metal que se usa en prendas como ajustadores, corsés, etcétera, para que sujeten bien.

Mi tía usaba un corsé que tenía muchas ballenas.  

ba-lle-na; ballenas (plural)

