banco   sustantivo masculino 

1

Asiento para varias personas, generalmente hecho de madera.

José está sentado esperándote en aquel banco.  

2

Especie de mesa de madera, con pies fuertes y tablero grueso y resistente que les sirve a los artesanos para trabajar en ella.

Mi tío se apoya en un banco de carpintero para hacer sus trabajos.  

3

Establecimiento público donde se deposita dinero, se realizan extracciones o se otorgan créditos.

Ayer Roberto fue al banco para abrir una cuenta.  

4

Cualquier lugar en el que se deposita y acumula algo para ponerlo al alcance de otros o de uno mismo.

El banco de sangre queda cerca de mi casa.  

 //  locución nominal banco de arena.

Elevación del fondo de un mar, río o lago al acumularse arena.

Cuando me baño en Varadero, llego al primer banco de arena.  

ban-co; bancos (plural); banquito (diminutivo)

