banda   sustantivo femenino 

1

Cinta que cruza diagonalmente el pecho de una persona y que le sirve de distintivo.

El militar que portaba la bandera llevaba una ancha banda roja.  

2

Tira o parte alargada de algo.

La costurera le añadió una banda a la blusa en la parte inferior.  

sinónimos:  cinta,  lista,  faja,  franja  

3

Conjunto de músicos civiles o militares.

La banda de pioneros de mi escuela resultó ganadora en el concurso.  

4

Grupo de personas, generalmente armadas, que se reúnen para robar, matar, etc.

Una banda de malhechores asaltó aquel lugar.  

sinónimos:  pandilla  

5

Grupo.

Una banda de flamencos pasó volando.  

sinónimos:  bandada,  bando  

6

cubanismo Cualquiera de las dos mitades en que se divide longitudinalmente una res.

En mi casa compraron una banda de cerdo.  

 //  locución nominal banda sonora.

En cine y televisión, fondo musical de una película.

La banda sonora de Titanic obtuvo el premio Oscar.  

ban-da; bandas (plural)

