bandera   sustantivo femenino 

Pedazo de tela, generalmente rectangular y de varios colores, que se usa como símbolo de un país, una región o cualquier agrupación.

La bandera cubana es tricolor.  

sinónimos:  enseña  

Afín:  insignia,  emblema  

 //  locución nominal bandera blanca.

Bandera que significa la petición de tregua en un combate o la rendición del bando que la levanta.

El enemigo levantó bandera blanca ante nuestra imponente ofensiva.  

ban-de-ra; banderas (plural); banderita (diminutivo)

