bando   sustantivo masculino 

1

Conjunto de personas que comparte una opinión o una actividad, y que forma grupo frente a otro de diferente criterio.

En la competencia de conocimientos había dos bandos: uno rojo y otro azul.  

2

Ley o disposición de orden superior publicada solemnemente.

En el cuento “Meñique”, el rey dictó un bando en el que prometía casar a la princesa con aquel que cortara un enorme árbol y abriera un pozo en el castillo.  

3

Bandada.

Las flamencos vuelan en bandos.  

sinónimos:  banda  

ban-do; bandos (plural)

