bárbaro, a   adjetivo y s. 

1

Nombre, que en forma de desprecio, daban los griegos y romanos a los extranjeros en la Antigüedad.

Los griegos llamaban invasores bárbaros a todos los que no hablaban su idioma.  (adjetivo)

Los bárbaros eran pueblos guerreros.  (s.)

2

adjetivo Fiero, cruel.

Aquel hombre bárbaro era muy sanguinario.  

3

cubanismo Calificativo que se aplica a la persona que sobresale entre las demás, que es admirable.

Carmelo es bárbaro en Matemáticas.  

sinónimos:  magnífico,  admirable  

4

¡bárbaro!   interjección cubanismo Expresión que indica aprobación, muy bien.

¡Bárbaro!, hiciste el trabajo como acordamos.  

bár-ba-ro, a; bárbaros, as (plural)

