barco   sustantivo masculino 

1

Vehículo de madera o hierro que por sus características físicas es capaz de flotar y moverse en el agua, transportando personas o cargamento.

Los colonizadores españoles llegaron a América en barcos.  

sinónimos:  nave,  embarcación,  navío,  buque  

2

cubanismo Persona que no cumple ningún compromiso, que realiza mal los trabajos que se le indican.

No cuentes con Felipe para ese trabajo porque es un barco.  

bar-co; barcos (plural); barquito (diminutivo)

