barra   sustantivo femenino 

1

Pieza de cualquier material sólido, más larga que ancha.

Ayer compramos dos barras de guayaba en conserva.  

2

Esa misma pieza fijada a la pared o al piso y utilizada para realizar ejercicios físicos.

El ballet y la gimnasia se auxilian de las barras para el entrenamiento.  

3

Mostrador en el que se vende al público bebidas y comidas en bares o en otros establecimientos.

En la heladería prefiero sentarme a la barra, porque allí sirven más rápido.  

sinónimos:  cancha  

ba-rra; barras (plural); barrita (diminutivo)

