bastidor   sustantivo masculino 

1

americanismo Cuadro rectangular, regularmente de madera, donde se sujetan largos alambres estirados o se coloca una tabla lisa para que se le pueda poner encima un colchón, colchoneta, etc.

Mi cama tiene un bastidor con alambres muy fuertes y estirados.  

2

Marco rectangular o en forma de aro en el que se sujetan telas para diversos usos, como por ejemplo para pintar o bordar.

Mi tío Manuel utiliza bastidores donde coloca las telas para pintar sus cuadros.  

3

Materiales pintados que se colocan a los lados del escenario en los teatros para que este parezca más profundo.

Al teatro América le pusieron bastidores nuevos.  

 //  locución nominal entre bastidores.

Algo que se dice de forma confidencial.

Me contaron, entre bastidores, que Carmen va a cambiar de trabajo.  

bas-ti-dor; bastidores (plural)

