batalla   sustantivo femenino 

1

Combate que se efectúa en una guerra entre dos fuerzas armadas, enemigas, ya sean terrestres, navales o aéreas.

En la batalla de Mal Tiempo las fuerzas españolas fueron aniquiladas por los mambises.  

sinónimos:  contienda,  lucha,  conflicto  

2

Actividades u operaciones que se realizan para combatir algo o a alguien.

Debemos continuar en la batalla contra el delito.  

sinónimos:  lucha  

 //  locución nominal batalla campal.

Lucha muy violenta entre dos grupos opuestos.

Aquella pelea terminó en una batalla campal entre los adversarios.  

ba-ta-lla; batallas (plural)

