batir   verbo transitivo  

1

Dar golpes en alguna cosa repetidas veces.

 Batía la alfombra con una raqueta para quitarle el polvo.  

2

Mover algo de manera reiterada y con fuerza.

Aquel pájaro batía sus alas desesperadamente.  

sinónimos:  agitar  

3

Ejercer determinada acción el aire, la lluvia, etc., sobre algo, sin causar molestia.

El viento batía su vestido y lo hacía levantar.  

4

Derribar, echar por tierra.

La tempestad batió aquellas casitas endebles.  

Afín:  arrasar  

5

Derrotar al contrario en una batalla.

En menos de setenta y dos horas los milicianos habían batido a los mercenarios en Playa Girón.  

sinónimos:  vencer  

Afín:  aniquilar  

6

Remover algunas sustancias líquidas o blandas para que se mezclen y se vuelvan más consistentes o se disuelvan.

Voy a batir los huevos para hacer merengue.  

7

Superar, mejorar.

El atleta batió el récord olímpico en esa disciplina.  

8

verbo pronominal Combatir, pelear.

En la Guerra del 95 los cubanos se batían con gran valor y coraje.  

9

cubanismo Por extensión, desarrollar con entusiasmo y energía alguna actividad.

 Se batió en la asamblea por defender su idea.  

ba-tir; batido (participio pasivo)

