beneficiar   verbo transitivo  

1

Hacer bien a algo o a alguien, favorecerlo.

La lluvia beneficia los sembrados.  

sinónimos:  mejorar  

antónimos:  perjudicar  

2

verbo pronominal Servirse de algo o de alguien.

Sofía se benefició con la llegada de sus padres.  

Afín:  aprovecharse  

3

verbo transitivo Procesar los minerales que se extraen directamente de la mina para limpiarlos de impurezas.

Después de la extracción beneficiamos el mineral.  

be-ne-fi-ciar; beneficiado (participio pasivo)

