beneficio   sustantivo masculino 

1

Bien que se hace o se recibe.

El sistema de salud de Cuba ofrece muchos beneficios al pueblo.  

sinónimos:  favor,  ayuda  

antónimos:  perjuicio  

2

Ganancia de un negocio, provecho.

Con nuestros recursos naturales podemos obtener grandes beneficios.  

sinónimos:  utilidad  

Afín:  aprovechamiento  

3

Acto de separar el metal deseado del resto de los minerales con los que aparece mezclado.

En las afueras del pueblo funciona una planta de beneficio.  

be-ne-fi-cio; beneficios (plural)

