benigno, a   adjetivo 

1

Que se comporta de manera afectuosa hacia los demás y tiende a perdonarles sus defectos y errores.

Mi vecina Juana es benigna con sus nietos.  

2

Se dice de las condiciones climáticas que no son ni muy frías ni muy calurosas y que tienden a la calma.

El médico le recomendó viajar a una región donde el clima fuera más benigno.  

3

Que no es grave, referido a una enfermedad o un tumor.

El tumor encontrado en el paciente es benigno.  

be-nig-no, a; benignos, as (plural)

