bien   adverbio de modo. 

1

Como es debido, de manera acertada, con buen resultado.

El orador habló bien.  

Josué se porta bien.  

antónimos:  mal  

2

Con buen aspecto o salud.

Mi madre se encuentra bien.  

antónimos:  mal  

3

sustantivo masculino Lo que beneficia, tanto a uno mismo como a los demás. Aquello que debe hacerse según la moral.

Debemos hacer el bien dando ayuda a los que la necesiten.  

antónimos:  mal  

4

Lo que es útil o beneficia en algo.

Esas palabras me han hecho un gran bien.  

El bien que le hizo el medicamento es indiscutible.  

antónimos:  mal  

5

Propiedad, fortuna o dinero de una persona.

Son muchos los bienes que heredó Elena.  Ú. m. en plural

