billete   sustantivo masculino 

1

Papel moneda emitido legalmente por un banco central y que sirve como medio de pago.

Marcos saldó la deuda con un billete de cincuenta pesos.  

2

Comprobante que acredita la compra de un pasaje o un boleto para asistir a un espectáculo artístico.

Esta noche asistiremos al ballet, ya compramos los billetes.  

sinónimos:  tique,  ticket,  entrada,  papeleta  

3

En algunos países, papel en el que aparece impreso un número de lotería.

Con el billete que compró se ganó el premio.  

bi-lle-te; billetes (plural)

