bitácora   sustantivo femenino 

1

Marina En una embarcación, especie de armario, cerca del timón, donde se coloca la brújula.

Una fuerte tormenta dañó la bitácora.  

2

Libro en que se apuntan el rumbo, la velocidad y demás circunstancias de la navegación.

El capitán del barco anotaba cada maniobra en la bitácora.  

Según la bitácora, el avión aterrizó a las tres y media de la tarde.  

3

Informática Página web en forma de diario que puede ser personal, colectiva o institucional.

El famoso actor cuenta pasajes íntimos en su bitácora.  

sinónimos:  blog  

bi-tá-co-ra; bitácoras (plural)

