blanco, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

De color del coco, la leche o la nieve.

Tengo un gato de pelaje blanco.  (adjetivo)

El blanco simboliza la paz.  (sustantivo masculino)

2

adjetivo Calificativo que se aplica a las cosas que son más claras comparadas con otras más oscuras.

Prefirió tomar vino blanco.  

3

sustantivo masculino Espacio que está vacío en un escrito.

En las planillas, hay que rellenar todos los blancos.  

4

Objeto al que se dispara con un arma para practicar la puntería.

El soldado dio en el blanco durante la práctica de tiro.  

 //  fraseologismo quedarse en blanco.

No conocer o no recordar algo.

En el examen me quedé en blanco y no pude responder ninguna pregunta.  

blan-co, a; blancos, as (plural); blanquito, a (diminutivo); blancón, ona (aumentativo)

