bloquear   verbo transitivo  

1

Poner un obstáculo o impedir la comunicación en un territorio dado.

Un derrumbe bloqueó el tránsito por esta calle.  

2

Interrumpir el funcionamiento de un sistema, aparato o máquina.

El exceso de llamadas bloquea las líneas telefónicas.  

Este programa se bloquea cuando lo utilizo a través de la red.  ~verbo pronominal

3

verbo pronominal Quedarse alguien sin capacidad de reacción o de respuesta.

Me hablaban todos al mismo tiempo y me bloqueé.  

blo-que-ar; bloqueado (participio pasivo)

