boca   sustantivo femenino 

1

Cavidad, situada generalmente en la parte delantera de la cabeza del hombre y los animales, por la cual se toman los alimentos; en ella se encuentran la lengua y los dientes.

El hombre se llevó a la boca un pedazo de pan.  

El cocodrilo abre su boca para atacar.  

 //  fraseologismo a pedir de boca.

De maravillas, muy bien.

En la fiesta todo salió a pedir de boca.  

 //  fraseologismo andar de boca en boca.

No tener prestigio.

Por su mala actuación, Felipe anda de boca en boca.  

 //  fraseologismo meterse en la boca del lobo.

Exponerse a un peligro.

Si Orlando toma ese trabajo se va a meter en la boca del lobo.  

 //  fraseologismo no abrir la boca.

No decir nada, quedarse callado.

Cuando le preguntaron su opinión, ella no abrió la boca.  

 //  fraseologismo quedarse con la boca abierta.

Quedarse asombrado.

Era tan bello el cuadro que Elsa se quedó con la boca abierta.  

 //  fraseologismo no decir ni esta boca es mía.

No decir ni una palabra, no hablar nada.

Aunque la interrogaron, no dijo ni esta boca es mía.  

 //  fraseologismo hacer boca.

Tomar un alimento ligero y aperitivo.

Comimos unas galleticas para hacer boca.  

2

sentido figurado  Entrada u orificio de algo.

Llegamos a la boca de la cueva.  

 //  fraseologismo a boca de jarro.

A quemarropa, de forma cercana e inesperada.

Le disparó a boca de jarro.  

bo-ca; bocas (plural); boquita (diminutivo)

