bocina   sustantivo femenino 

1

americanismo Pieza generalmente de forma circular que llevan algunos aparatos para ampliar el sonido.

No pude oír la canción porque la grabadora tiene dañada la bocina.  

2

Instrumento de metal en forma de trompeta, con ancha embocadura para meter los labios; se usa en los buques para hablar de lejos.

El capitán tomó la bocina para comunicarse con los tripulantes del buque que se acercaba.  

3

cubanismo Pieza metálica que cubre el extremo exterior de cada una de las ruedas de los automóviles.

Las bocinas de su auto estaban llenas de fango.  

bo-ci-na; bocinas (plural); bocinita (diminutivo)

