bodega   sustantivo femenino 

1

americanismo Casa o local donde se venden productos sin elaborar y en conserva y otros productos de uso doméstico.

En una bodega cercana compramos arroz, frijoles, jabón y latas de sardina.  

2

Local o espacio cubierto donde se almacena alguna cosa; especialmente así se nombra el lugar donde se guarda y prepara el vino.

En la bodega hay almacenados varios barriles de vinos.  

3

Espacio interior de los buques que va desde la cubierta inferior hasta la quilla.

El polizón se hallaba escondido en las bodegas del barco.  

bo-de-ga; bodegas (plural); bodeguita (diminutivo)

