bola   sustantivo femenino 

1

Cuerpo esférico hecho de cualquier material.

Se entretenía haciendo bolas de cera.  

2

Objeto esférico de vidrio, de pequeño tamaño y diferentes colores que utilizan los niños en el juego que lleva el mismo nombre.

Durante el receso los niños jugaron a las bolas.  

sinónimos:  bala,  balina  

3

sentido figurado  Embuste o mentira que se convierte en comentario y de manera informal se divulga al pasar de boca en boca.

Se corrió la bola de que Dania y Roberto se van a casar.  

sinónimos:  rumor  

Afín:  comentario  

bo-la; bolas (plural); bolita (diminutivo)

