bolchevique   adjetivo 

1

Perteneciente o relativo al partido o al régimen político que promovió en Rusia, sobre la base del marxismo-leninismo, la dictadura del proletariado, instaurada con la revolución de 1917.

El sistema bolchevique puso mayor énfasis en los intereses colectivos de las masas.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que defiende y practica las ideas de ese partido.

Lenin lideró a los bolcheviques en la lucha revolucionaria.  

bol-che-vi-que; bolcheviques (plural)

