boleta   sustantivo femenino cubanismo 

1

Modelo o papeleta que se entrega a las personas para votar en las elecciones.

Al realizar el escrutinio, tres boletas fueron anuladas.  

2

Documento que se entrega a los alumnos cuando han terminado los estudios en un nivel de enseñanza, y los autoriza a pasar a estudiar en otro o los acredita para comenzar a trabajar si se trata de la graduación del nivel superior.

Cuando fue a matricularse en el preuniversitario, Elsa María llevó la boleta, pero olvidó las fotos.  

bo-le-ta; boletas (plural); boletica (diminutivo)

