bolsa   sustantivo femenino 

1

Objeto de material flexible fabricado para echar y transportar en él cosas.

Fue al mercado y llenó dos bolsas de vegetales.  

Compré una bolsa de yogur.  

2

Abultamiento que se forma en algo.

A tu blusa se le hace una bolsa en la espalda.  

Mi abuelo tiene bolsas debajo de los ojos.  

3

Saco de piel que envuelve los testículos.

El niño tiene la bolsa enrojecida por el roce de la ropa y el sudor.  

sinónimos:  escroto  

4

Marsupio.

El koala lleva a sus hijos en una bolsa.  

5

Entidad que se ocupa de la compra y venta de valores económicos y de cómo estos fluctúan.

Ayer hubo un alza del euro en la bolsa de París.  

 //  locución nominal bolsa de trabajo.

Entidad creada para encauzar ofertas y peticiones de trabajo.

Conseguí un empleo gracias a la bolsa de trabajo.  

bol-sa; bolsas (plural); bolsita (diminutivo)

