bolsillo   sustantivo masculino (diminutivo de bolso)

1

Bolsa pequeña que se lleva en la mano para guardar el dinero u otros objetos de uso personal.

Guardó la sombra de ojos en el bolsillo.  

sinónimos:  bolsito,  bolsita  

2

Saquito cosido a la ropa que sirve para llevar cosas de uso frecuente.

Él tenía la mano en el bolsillo.  

 //  fraseologismo meterse a alguien en un bolsillo.

Conquistar su voluntad, atraerlo, lograr su confianza.

Josefina, por su carácter, se mete a las personas en un bolsillo.  

 //  fraseologismo rascarse el bolsillo.

Dar dinero.

Carmen le dijo a su papá que le comprara un vestido y una blusa, y él tuvo que rascarse el bolsillo.  

3

Dinero de una persona.

“…Ella le dio su bolsillo, le dio el clavel, le dio un beso…” (José Martí. “Los zapaticos de rosa”)   

bol-si-llo; bolsillos (plural); bolsillito (diminutivo)

