bombardear   verbo transitivo  

1

Lanzar bombas sobre un lugar.

Aviones enemigos bombardearon los campamentos de soldados rebeldes.  

2

sentido figurado  Asediar o agobiar a una persona con acciones repetidas e insistentes.

Al llegar tarde en la noche, su esposa lo bombardeó con preguntas.  

En los países capitalistas, los canales de televisión bombardean a la gente con comerciales.  

3

Fís. Someter un cuerpo a ciertas radiaciones o partículas.

 Bombardear con neutrones un átomo provoca la fisión de este.  

bom-bar-de-ar; bombardeado (participio pasivo)

