bomba   sustantivo femenino 

1

Máquina para elevar el agua u otro líquido y darle impulso en dirección determinada. Se compone del cuerpo y diferentes tubos con válvulas para aspiración o impulso, o ambas a la vez, según su clase.

En el edificio hay una bomba para subir el agua.  

2

Pieza hueca de cristal, generalmente esférica, que se pone en las lámparas con el fin de que alumbren mejor y la luz no perjudique la vista.

La bomba de cristal de la lámpara de mi cuarto se rompió.  

bom-ba; bombas (plural)

