bombo, a   adjetivo 

1

cubanismo Se dice de algo que tiene poco azúcar.

El jugo de naranja que me diste estaba bombo.  

2

sustantivo masculino Instrumento musical de percusión, de gran tamaño, cuyo sonido es bajo y se toca con la maza.

Mi hermano toca el bombo en la banda de música de la escuela.  

 //  locución verbal darse bombo.

Darse demasiada importancia una persona.

Me disgusta tratar con Pedro, pues siempre se da bombo.  

3

Objeto hueco donde se colocan las bolas numeradas, cartas o papeles de una rifa o sorteo y que se hace girar para seleccionar a los ganadores.

El primer premio que sacaron del bombo le correspondió a Elina.  

bom-bo, a; bombos, as (plural)

