bono   sustantivo masculino 

1

Documento que certifica el derecho de una persona a solicitar un servicio, a obtener una suma de dinero o a recibir alimentos u otros productos de primera necesidad.

Los evacuados recibieron bonos para alimentos mientras duró el huracán.  

2

cubanismo Pedazo pequeño de papel donde se hace constar la asistencia y participación de alguien en una actividad determinada.

El jefe de la obra constructiva me dio un bono por cuatro horas de trabajo voluntario.  

sinónimos:  constancia  

bo-no; bonos (plural)

