bordado   sustantivo masculino 

Decoración que se realiza con hilos de uno o varios colores hechos con diversos materiales: seda, algodón, lana y también hilos metálicos de oro o plata. En ocasiones se acompaña de perlas, pequeñas piedras de cristal o piedras preciosas. Se borda en tela de distintas clases y en cuero, piel y otros materiales adecuados. Se puede bordar a mano y también en máquinas especiales. El bordado llega a adquirir dignidad artística.

La blusa de Elena tiene un bordado de hilos de seda.  

bor-da-do; bordados (plural); bordadito (diminutivo)

