borrar   verbo transitivo  

1

Hacer desaparecer por cualquier medio lo representado con tinta, lápiz, etc.

El profesor borró muy rápido los ejercicios que estaban escritos en la pizarra.  

sinónimos:  eliminar,  quitar  

Afín:  tachar  

2

Desvanecer, dejar de tener en la memoria lo que se tenía o debía tener.

Con el tiempo ella logró borrar aquellos malos recuerdos.  

sinónimos:  olvidar,  eliminar  

 //  fraseologismo borrar del mapa.

Hacer desaparecer completamente la presencia de algo.

Durante la Segunda Guerra Mundial los nazis borraron del mapa muchas ciudades.  

3

Hacer rayas horizontales o transversales sobre lo escrito para que no pueda leerse o para dar a entender que no sirve.

En esa hoja ya borramos lo que sobra.  

sinónimos:  tachar  

bo-rrar; borrado (participio pasivo)

