borrico, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Animal de grandes orejas que se utiliza como bestia de carga.

El carbonero lleva los sacos de carbón en un borrico.  

sinónimos:  asno,  burro,  pollino  

2

sentido figurado  Persona torpe, tonta.

José es un borrico, nunca entiende lo que le explican.  

3

sentido figurado  Persona muy terca.

Él es un borrico, aunque sabe que le beneficia, no quiso tomarse la medicina.  

bo-rri-co, a; borricos, as (plural); borriquillo, a (diminutivo) borriquito, a (diminutivo)

