botar   verbo transitivo  

1

Echar fuera a alguien.

Él está triste porque lo botaron del trabajo.  

sinónimos:  echar,  arrojar,  despedir,  expulsar  

2

Sacar la basura o desperdicios fuera de la casa.

Ella bota la basura en el depósito de la esquina.  

sinónimos:  echar  

antónimos:  recoger  

3

Tirar a la basura o echar fuera de nuestro alcance aquello que no nos resulta útil y no deseamos.

 Boté los frascos vacíos que me molestaban en la cómoda.  

4

Echar un barco al agua después de construido.

Mañana van a botar un gran barco en la bahía.  

5

americanismo Perder algo o hacer que se pierda.

 Boté mi billetera en el parque.  

El jugador botó la pelota de un batazo.  

sinónimos:  extraviar(se)  

 //  locución verbal botar la pelota.

americanismo En béisbol, sacar la pelota del campo de juego al batear.

Hace falta que el bateador bote la pelota de jonrón para que se anoten tres carreras.  

6

verbo pronominal americanismo Derramarse el líquido de un recipiente.

Ten cuidado para que no se bote la sopa al llevar el plato a la mesa.  

bo-tar; botado (participio pasivo)

