botella   sustantivo femenino 

1

Vasija de diferentes formas, casi siempre de vidrio, tiene cuello a veces largo y boca pequeña.

Lava esas botellas antes de guardarlas en su caja.  

2

Medida de su contenido.

Se tomó dos botellas de refresco.  

 //  fraseologismo cubanismo  coger o dar botella.

Transportar gratuitamente en un vehículo a alguien.

Llegué temprano hoy porque pasó Luis en su carro y me dio botella.  

bo-te-lla; botellas (plural); botellita (diminutivo); botellona (aumentativo)

