bote   sustantivo masculino 

1

Recipiente generalmente cilíndrico, más alto que ancho, en el cual se pueden envasar conservas, medicamentos u otros productos.

En La Habana Vieja hay una farmacia tradicional que guarda sus medicamentos en botes.  

sinónimos:  tarro  

2

Barco pequeño, sin cubierta, se mueve mediante remos y tiene tablones atravesados que sirven de asiento a los que reman.

El domingo voy a pasear en bote por la bahía.  

Afín:  lancha  

bo-te; botes (plural); botecito (diminutivo)

