botón   sustantivo masculino 

1

Capullo aún cerrado de los pétalos de una flor, cubierto por los sépalos.

En el rosal hay gran cantidad de botones.  

2

Pieza de material duro, regularmente redonda, que se usa para cerrar la ropa: camisas, vestidos, etc.

Mi blusa tiene dos grandes botones.  

3

En un aparato mecánico o eléctrico, pieza pequeña y generalmente redonda que sirve para encenderlo o apagarlo o para hacer funcionar o detener alguno de sus mecanismos.

Mi teléfono inalámbrico tiene un botón para regular la intensidad del sonido del timbre.  

4

Informática En una ventana o cuadro interactivo de un programa, comando que se presenta visualmente en forma de un pequeño cuadrado o rectángulo y que se activa pulsándolo con el ratón.

Haz clic en el botón             “Aceptar”.  

bo-tón; botones (plural); botoncito (diminutivo)

