bramido   sustantivo masculino 

1

Voz característica que emiten el toro, el ciervo y otros animales salvajes semejantes.

A causa de los bramidos, la manada de ciervos fue descubierta por los cazadores.  

2

Grito que da una persona por furia o un dolor muy fuerte.

Emitió un bramido al enterarse de la traición de su amigo.  

3

Ruido muy fuerte que produce el viento o el mar cuando están agitados.

Los pasajeros del barco se llenaron de pavor al sentir los bramidos del mar.  

bra-mi-do; bramidos (plural)

