brazo   sustantivo masculino 

1

Extremidad superior del cuerpo humano que está comprendida desde el hombro hasta la mano.

Jorge tomó del brazo a su mujer para retratarse.  

 //  fraseologismo ser el brazo derecho de alguien.

Ser de gran ayuda o servirle de apoyo a alguien.

Julio es el brazo derecho de Antonio en los asuntos de la finca.  

 //  fraseologismo cruzarse de brazos.

Permanecer inactivo, sin hacer nada.

Eduardo no se cruza de brazos ante las dificultades.  

 //  fraseologismo dar el brazo a torcer.

Ceder ante una idea o una situación.

Lucio tuvo que dar el brazo a torcer cuando ella alegó su derecho.  

2

Parte de esa extremidad, comprendida entre el hombro y el codo.

Lo inyectaron en el brazo izquierdo.  

3

Pieza alargada, generalmente móvil, de algún aparato, que sirve para sostener o mover algo, y que se articula a un cuerpo principal.

La grúa transportó la mercancía de un barco a otro por medio de su largo brazo.  

 //  locución nominal brazo de mar.

Canal ancho y largo del mar que entra tierra adentro.

Es difícil la navegación por ese brazo de mar.  

 //  locución nominal brazo gitano.

Panetela que se enrolla en forma de cilindro, rellena de natilla u otros ingredientes y cubierta por merengue o chocolate.

Clara hace sabrosos brazos gitanos rellenos con maní.  

bra-zo; brazos (plural); bracito (diminutivo); brazón (aumentativo)

