brillante   adjetivo 

1

Que brilla, que emite o refleja mucha luz.

Hoy la luna está brillante.  

sinónimos:  lustroso,  radiante,  refulgente  

Afín:  fosforescente  

2

sentido figurado  Que se destaca por su calidad.

Oscar es un alumno brillante.  

sinónimos:  excepcional,  destacado  

Afín:  admirable,  notable,  sobresaliente  

3

sustantivo masculino Diamante tallado y pulido en numerosas facetas, las cuales reflejan con gran belleza la luz.

Alina tiene un anillo de brillantes muy valioso.  

bri-llan-te; brillantes (plural)

