broche   sustantivo masculino 

1

Pieza metálica formada por dos elementos, uno que engancha y otro que se encaja en el primero, y sirve para cierre de ropas u otras cosas.

La costurera guardaba en un cofre de cristal gran variedad de broches.  

2

Joya que se lleva prendida con un alfiler en la ropa como adorno o para sujetar alguna prenda.

Cuando me casé, me regalaron un bonito broche.  

 //  fraseologismo broche de oro.

Final lleno de brillantez o esplendor.

La interpretación del coro cerró con broche de oro la actividad.  

bro-che; broches (plural); brochecito (diminutivo)

