bronce   sustantivo masculino 

1

Metal de color café rojizo que resulta de la aleación del cobre con el estaño. Es muy apreciado por su resistencia al uso y a la corrosión, por lo que se utiliza en la confección de alambrado, tuberías, piezas y herramientas, fundamentalmente.

Ayer develaron una estatua de bronce en honor a Julio Antonio Mella.  

2

Material o color de las medallas que se otorgan a los ganadores del tercer lugar en las competencias deportivas u otros eventos.

El equipo de balonmano de mi universidad ganó medalla de bronce en la última competencia.  

bron-ce; bronces (plural)

