bruto, a   adjetivo 

1

Que se comporta de manera grosera, sin respeto y usando la violencia sin necesidad.

Mi primo es tan bruto que, ante cualquier ofensa, quiere irse a las manos.  

sinónimos:  bestia,  rudo  

2

Necio, incapaz.

¡Qué bruto eres, no sabes interpretar las cosas!  

antónimos:  inteligente,  capaz  

3

adjetivo y s. Animal irracional.

Se dice que el topo es un animal muy bruto.  (adjetivo)

El bruto lanzó tres furiosos relinchos y se alejó en rápido trote.  (s.)

 //  locución adverbial en bruto.

Tosco y sin pulimento.

El joyero pulió con gran esmero el diamante en bruto hasta conseguir un precioso brillante.  

bru-to, a; brutos, as (plural)

