buche   sustantivo masculino 

1

Parte del aparato digestivo de las aves donde se acumula y reblandece el alimento, lo que favorece más adelante su trituración en la molleja.

Cuando abrimos el pato, vimos que su buche estaba lleno de trigo.  

2

Porción de líquido que cabe en la boca.

Tómate un buche de agua y vete ya.  

3

sentido figurado  familiar  Lugar donde imaginariamente se guardan los secretos, de ahí el verbo desembuchar, que se refiere a la acción de revelar un secreto.

A ver, dime, ¿qué traes en el buche?  

bu-che; buches (plural); buchito (diminutivo) buchecito (diminutivo)

