bueno (apócope buen), buena   adjetivo 

1

Que es valioso, bondadoso o sincero.

Marcos es un buen hijo, cuida mucho a sus ancianos padres.  

sinónimos:  bondadoso  

antónimos:  malo  

2

Que es conveniente, beneficioso, útil para algo o alguien.

Las buenas costumbres no deben ser olvidadas.  

antónimos:  malo,  nocivo  

3

Sano.

Ya Jorge se puso bueno.  

antónimos:  malo  

4

Que está en buen estado, que está en condiciones de usarse.

Los zapatos están buenos aún.  

antónimos:  malo  

5

Muy grande, abundante.

Nos servimos unos buenos trozos de carne.  

6

Gustoso, sabroso.

El dulce está bueno.  

antónimos:  malo  

7

Que es agradable, positivo o causa alegría.

Las buenas noticias tardan más que las malas.  

antónimos:  malo  

8

Recurso que se emplea comúnmente en la expresión oral para introducir alguna nueva idea.

 Bueno, ya veremos lo que pasa.  

 //  locución adverbial por las buenas.

Sin violencia, de forma pacífica.

Dámelo por las buenas o lo vas a lamentar.  

 //  fraseologismo a la buena de Dios.

Al azar, sin cuidado ni planificación.

Viven a la buena de Dios.  

 //  fraseologismo librarse de una buena.

Escapar de un gran peligro o reprimenda.

Al irte de ese lugar, te libraste de una buena.  

bue-no, a; buenos, as (plural)

