bulbo   sustantivo masculino 

1

Parte abultada, más o menos redonda, del tallo de algunas plantas, como la cebolla, generalmente subterráneo.

Los bulbos de la cebolla y el ajo se usan para condimentar la comida.  

2

Nombre que reciben diversos órganos, ya sea de naturaleza nerviosa, como el bulbo raquídeo, o circulatoria, como el aórtico, o de otra naturaleza como el olfatorio, dental, ocular, etc.

El bulbo raquídeo constituye un órgano importante del sistema nervioso.  

bul-bo; bulbos (plural)

