burro, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Animal doméstico, parecido al caballo, con largas orejas, crin corta y cola terminada en un mechón de cerdas. Por su gran resistencia, sirve como bestia de carga y de tiro. El sonido que emite se denomina rebuzno.

Sancho Panza cabalgaba en un burro junto a Don Quijote.  

sinónimos:  asno,  borrico,  pollino  

2

sentido figurado  Forma que se usa para nombrar a una persona ruda y de poco entendimiento.

Juana dice que Carlos es un burro porque no entiende nada de lo que le explica.  

sinónimos:  torpe,  tonto,  necio  

3

sustantivo masculino Armazón, generalmente de madera, con dos pares de patas abiertas en ángulo agudo que se usa para sostener alguna cosa.

El abuelo de Joaquín se apoya en un burrito para caminar.  

bu-rro, a; burros, as (plural); burrito, a (diminutivo)

