caballo   sustantivo masculino 

Mamífero cuadrúpedo de aproximadamente 1,60 m de altura. Tiene orejas pequeñas, larga crin en el cuello y cola de muchas cerdas. Es un animal doméstico de gran utilidad al hombre por su resistencia como medio de carga y transporte. El sonido que emite se denomina relincho.

El caballo de Luis es muy brioso.  

 //  locución adverbial a caballo.

Sobre el lomo de un animal o entre dos cosas.

Ella quiere que la montes a caballo sobre tus hombros.  

 //  locución nominal caballo de fuerza o de vapor.

Unidad de medida de la potencia de una máquina que equivale al esfuerzo necesario para levantar a un metro de altura y en un segundo setenta y cinco kilogramos.

El tío de Inés tiene un auto de 500 caballos de fuerza.  

 //  locución nominal caballito del diablo.

Libélula. Insecto de grandes alas transparentes y rápido vuelo.

Ayer por la tarde entró a la casa un caballito del diablo.  

 //  locución nominal caballito de mar.

Pez con boca en forma de tubo y sin dientes, cuyo perfil se asemeja al del caballo. Nada en posición vertical.

En el museo hay varios ejemplares de caballitos de mar.  

ca-ba-llo; caballos (plural); caballito (diminutivo)

