caballero   sustantivo masculino 

1

Hombre cortés y de buenos principios.

Andrés es todo un caballero: siempre les cede el paso a las damas.  

2

Héroe de las historias de caballería.

El Cid Campeador fue un famoso caballero.  

3

Forma cortés de dirigirse a un hombre.

En este departamento se vende ropa para caballeros.  

4

Hombre que en la Antigüedad y en la Edad Media pertenecía a la nobleza.

Don Quijote se creyó siempre un importante caballero.  

ca-ba-lle-ro; caballeros (plural); caballerito (diminutivo)

