cabal   adjetivo 

1

Que tiene honradez y buen juicio o que es excelente en su clase.

Podemos contar con Pedro, él es un hombre cabal.  

sinónimos:  honesto,  honrado,  formal,  perfecto  

antónimos:  informal  

2

Justo, exacto, completo.

Aurora tenía un cabal conocimiento de todos los sucesos ocurridos aquella tarde.  

 //  fraseologismo no estar alguien en sus cabales.

No estar en su pleno juicio.

Cuando te ofendió de esa manera, no estaba en sus cabales.  

ca-bal; cabales (plural)

