cabeza   sustantivo femenino 

1

Parte superior del cuerpo del hombre y anterior del de los animales donde se encuentran el encéfalo y los principales órganos de los sentidos.

El viajero recibió un fuerte golpe en la cabeza durante el accidente.  

 //  fraseologismo sentar cabeza.

Comenzar a llevar una vida ordenada y tranquila.

¿Cuándo vas a sentar cabeza?  

 //  fraseologismo meterse de cabeza en algo.

Dedicarse por completo a algo.

Luis se metió de cabeza en la investigación del caso.  

 //  fraseologismo metérsele a alguien algo en la cabeza.

Pensar en algo o querer hacer algo con terquedad, con obstinación.

Cuando a Inés se le mete algo en la cabeza, no para hasta que lo consigue.  

 //  fraseologismo estar a la cabeza.

Ser principal en algo.

En este campeonato mi equipo está a la cabeza.  

 //  fraseologismo perder la cabeza.

Hacer cosas indebidas o incorrectas por alguna causa.

Durante la discusión Juan perdió la cabeza y golpeó a su amigo.  

 //  fraseologismo popular   tener o ser mala cabeza.

Cometer errores con frecuencia. No llevar una vida honrada o recta.

Tomás es mala cabeza, siempre lo sacan de los trabajos por cometer indisciplinas.  

 //  locución nominal cabeza de familia.

Persona principal de una familia.

A pesar de su edad, mi abuelo sigue siendo cabeza de familia.  

2

sentido figurado  Juicio, inteligencia, talento, capacidad.

Ignacio tiene muy buena cabeza para las Matemáticas.  

3

Res.

Hoy entraron a la cooperativa más de cien cabezas.  

 //  locución nominal cabeza de ganado.

Cada una de las reses de un rebaño.

En esa granja hay numerosas cabezas de ganado.  

ca-be-za; cabezas (plural); cabecita (diminutivo); cabezón (aumentativo) cabezona (aumentativo)

