cabecera   sustantivo femenino 

1

Extremo de la cama donde se coloca la cabeza.

Dobló la colcha y la puso en la cabecera, bajo la almohada.  

antónimos:  pies  

2

Pieza vertical que limita la cama por ese extremo.

La cabecera de mi cama es de madera y metal.  

sinónimos:  cabezal  

3

Capital o población principal de un territorio.

El registro civil radica en la cabecera de la provincia.  

 (También en aposición) Vivo en el municipio cabecera.  

4

Lugar preferente de algo, especialmente de una mesa.

Durante la cena, el invitado ocupó la cabecera de la mesa.  

ca-be-ce-ra; cabeceras (plural)

