cabina   sustantivo femenino 

1

Habitación pequeña en la que cabe una persona, hecha con las condiciones apropiadas para aislar su interior de los sonidos externos, y con cristales en una o varias paredes para permitir la vista hacia fuera.

El narrador deportivo describe el partido por radio desde una cabina del estadio.  

Hizo una llamada telefónica desde la cabina tres.  

2

Espacio de un vehículo, relativamente independiente del resto, destinado al conductor y sus ayudantes.

El piloto pidió a la aeromoza que cerrara la puerta de la cabina.  

Se me quedaron las llaves en el asiento de la cabina del camión.  

ca-bi-na; cabinas (plural)

