cable   sustantivo masculino 

1

Conjunto de hilos metálicos o alambres retorcidos hasta alcanzar un grosor conveniente y forrados con un material aislante. Sirve como conductor de electricidad.

Se unieron los cables de la cocina y hubo un cortocircuito.  

2

Apócope de cablegrama, telegrama transmitido por cable submarino.

Mi prima me envió un cable desde España.  

3

Cabo grueso y de acero que se utiliza para hacer amarres fuertes.

Ese barco está sujeto por fuertes cables.  

 //  fraseologismo comerse un cable.

americanismo Pasar mucho trabajo.

Ana tuvo que comerse un cable para poder regresar a su pueblo natal.  

ca-ble; cables (plural); cablecito (diminutivo)

