cabra   sustantivo femenino 

Mamífero rumiante doméstico de 60 a 70 cm de altura. Posee cuernos rugosos y arqueados hacia atrás, barbas que le cuelgan de la mandíbula inferior, pelos y cola cortos. Se alimenta en lugares escarpados y rocosos a los que escala con facilidad. La cabra es apreciada por su leche y su carne. El sonido que emite se denomina berrido.

El tío de Alicia tiene un rebaño de cabras.  

La leche de cabra es un gran alimento.  

sinónimos:  chivo  

 //  refrán la cabra siempre tira al monte.

Indica que cada quien obra según su origen, según lo que trae de manera innata.

ca-bra; cabras (plural); cabrita (diminutivo)

