cacao   sustantivo masculino 

1

Árbol oriundo de América de aproximadamente 6 m de altura, de tronco liso, hojas duras, brillantes y lisas, flores rojas y fruto ovalado que contiene de 20 a 40 semillas.

En Baracoa se cultiva mucho el cacao.  

sinónimos:  cacaotero  

2

Semilla carnosa de este árbol, blanca cuando está fresca y café-rojiza cuando se seca. Se tuesta y se hace polvo para obtener el chocolate.

Juana me trajo unas bolas de cacao preparadas por ella.  

ca-ca-o; cacaos (plural)

