cachola   sustantivo femenino 

Nombre que recibe en algunos lugares de la región oriental de Cuba un juego infantil, el cual consiste en marcar en el suelo con una tiza siete o nueve cuadros y lanzar una lata aplastada (tacha) hasta cada uno de esos cuadros, siguiendo determinado orden. El jugador debe saltar por todos los cuadros sin pisar los trazos. Este juego, común a muchos países, recibe otros nombres, como el pon, la pelegrina, la tacha, la marchicha, el arroz con pollo, la chapaleta, entre otros.

David se entretiene mucho cuando juega con sus amiguitos a la cachola.  

ca-cho-la; cacholas (plural)

