cadena   sustantivo femenino 

1

Serie de eslabones, generalmente de metal, enlazados entre sí.

Julián tiene una cadena de plata.  

2

sentido figurado  Atadura que produce una pasión muy fuerte o una obligación.

Por su amor arrastró pesadas cadenas.  

3

Continuación de sucesos.

Y todo lo que pasó después fue una cadena de dificultades.  

4

Grupo de empresas o establecimientos enlazados entre sí.

La cadena de Tiendas Panamericanas ha logrado grandes dividendos en su gestión.  

 //  locución nominal cadena de montañas.

Cordillera.

La Sierra Maestra es una cadena de montañas.  

 //  locución nominal transmisión en cadena.

Transmisión simultánea de un mismo programa por emisoras de radio o televisión.

La transmisión en cadena de la llegada del presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Hugo Chávez Frías, tuvo una alta audiencia.  

ca-de-na; cadenas (plural); cadenita (diminutivo)

