cadencia   sustantivo femenino 

1

Repetición regular de fenómenos.

Las olas del mar tenían una armónica cadencia al atardecer.  

2

Regularidad u orden de los sonidos o los movimientos.

Todos elogiaban la cadencia con que los niños ejecutaban las acrobacias.  

3

Distribución proporcionada y agradable de acentos y pausas.

David lee las poesías con agradable cadencia.  

4

Ritmo de una pieza musical.

Rosa llevó magistralmente la cadencia de la canción al tocarla.  

ca-den-cia; cadencias (plural)

