caer   verbo intransitivo  

1

Ir un cuerpo de arriba abajo por efecto de la ley de gravedad.

Pronto caerá la lluvia.  

La ropa se cayó de la tendedera.  ~verbo pronominal

2

Perder el equilibrio hasta dar en tierra.

Como el piso estaba mojado, resbaló y cayó de boca.  

El edificio se cayó por el sismo.  ~verbo pronominal

3

sentido figurado  Concluir algo. En política, derrocar un Gobierno.

El Gobierno de Machado cayó en 1933.  

4

verbo pronominal sentido figurado  No llegar a producirse algo ya preparado.

La fiesta de mañana se cayó.  

ca-er; caído (participio pasivo)

