caja   sustantivo femenino 

1

Pieza hueca de cartón, madera u otro material, que sirve para meter o guardar en ella alguna cosa.

Los agricultores llenaron las cajas con tomates y las llevaron al mercado.  

El gato se mete en una caja de cartón para dormir.  

2

Ataúd.

Colocaron sobre la caja del combatiente una hermosa bandera tricolor.  

3

Lugar donde se realizan pagos y cobros.

Voy a pasar por la caja para cobrar mi salario.  

 //  locución nominal caja fuerte.

Caja de un material resistente donde se guardan dinero y objetos valiosos con seguridad.

Para abrir la caja fuerte hay que conocer la combinación.  

ca-ja; cajas (plural); cajita (diminutivo); cajón (aumentativo)

