cal   sustantivo femenino 

Sustancia química de color blanco, cuyo nombre científico es óxido de calcio (CaO). La cal se obtiene calentando en hornos la piedra caliza; constituye la base del mármol, el yeso y la tiza. Mezclada con suficiente cantidad de agua, es empleada para blanquear muros y paredes.

Los muros que rodean el jardincito de la escuela fueron pintados con cal.  

 //  refrán una de cal y otra de arena.

Significa que una serie de cosas diferentes se alternan por algún motivo.

cales (plural)

