calabaza   sustantivo femenino 

1

Planta rastrera y trepadora de tallo largo y hueco, hojas ásperas y de gran tamaño.

En el huerto hay un sembrado de calabazas.  

2

Fruto de la planta del mismo nombre, carnoso y comestible, que presenta gran variedad en su forma, color y tamaño. En el centro de este fruto se localizan las semillas, muy numerosas y comprimidas.

Ella hizo un rico flan de calabaza.  

 //  fraseologismo dar calabazas.

Rechazar una mujer a un hombre que la pretende. Rechazar las pretensiones de otra persona.

María le dio calabazas a Pedro y se casó con Felipe.  

ca-la-ba-za; calabazas (plural); calabacita (diminutivo)

