calendario   sustantivo masculino 

1

Sistema representativo del paso del tiempo mediante la división en años, meses, días, a partir de criterios fundamentalmente astronómicos o de acuerdo con el desarrollo de alguna actividad.

El calendario azteca asombra por su precisión.  

2

Registro impreso de los días del año distribuidos en meses y semanas.

Encerró con un círculo en su calendario la fecha en que le correspondía la guardia.  

sinónimos:  almanaque  

3

Programación de determinadas actividades por días, meses o años.

El calendario de las pruebas finales se dio a conocer con cinco días de antelación.  

ca-len-da-rio; calendarios (plural)

