caleidoscopio   sustantivo masculino 

1

Aparato con forma parecida a un tubo, que tiene dos o tres espejos dentro y, en un extremo, dos láminas de vidrio entre las cuales hay objetos de forma irregular, cuyas imágenes, mirándolas por el otro extremo, se reflejan simétricamente formando diferentes figuras al darle vueltas.

Los niños se entretienen mirando el caleidoscopio.  

2

sentido figurado  Grupo de cosas diversas y cambiantes.

En aquel largo viaje conocí un caleidoscopio de paisajes.  

ca-lei-dos-co-pio; caleidoscopios (plural)

