calma   sustantivo femenino 

1

Tranquilidad, paz, reposo.

Debemos actuar con calma cuando tenemos algún tropiezo en la vida.  

antónimos:  alboroto,  ira  

Afín:  placidez  

2

Situación de la atmósfera o el mar cuando no hay viento ni olas.

Cuando salió el crucero, el mar estaba en calma.  

3

Cachaza, pachorra.

Esteban todo lo hace con mucha calma.  

sinónimos:  lentitud,  paciencia  

 //  fraseologismo tener calma chicha.

Se dice cuando una persona es perezosa o indolente.

Luisa Victoria tiene una calma chicha tremenda, tarda mucho en arreglarse.  

cal-ma; calmas (plural)

