cama   sustantivo femenino 

Mueble que sirve para dormir o descansar. Su armazón es casi siempre de madera o de hierro, donde se coloca el bastidor y sobre este un colchón de muelles o de lana que se viste con sábanas, mantas o colchas.

Mi cama es muy cómoda.  

 //  fraseologismo caer en cama.

Enfermarse.

Después de mojarse en el aguacero, Pedro cayó en cama.  

 //  fraseologismo estar en cama o guardar cama.

Estar acostado por tener una enfermedad.

La abuelita está en cama desde hace días.  

ca-ma; camas (plural); camita (diminutivo); camona (aumentativo)

