cambiar   verbo transitivo  

1

Poner una cosa por otra. Dar o tomar un objeto por otro.

 Cambié la blusa que me compré porque me quedaba pequeña.  

2

Dar o tomar monedas o billetes equivalentes a otros que están en una sola pieza.

 Cambié diez pesos para tomarme un pru.  

3

Modificar o alterar algo, haciendo que sea distinto.

 Hemos cambiado las reglas del juego.  

Luego de aquel incidente, Carlos ha cambiado mucho.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  transformar  

4

verbo intransitivo Mudar de dirección el viento.

Anoche, cuando cambió el viento, sentimos mucho calor.  

5

verbo transitivo Trasladar a alguien o algo de un sitio a otro.

 Cambia el armario para el segundo cuarto, allí estará mejor.  

cam-biar; cambiado (participio pasivo)

