camisa   sustantivo femenino 

1

Prenda de vestir con mangas, propia de hombres, hecha de algodón, lino, poliéster u otra tela.

Eduardo se compró dos camisas muy elegantes.  

2

Militar Envoltura de metal de un proyectil.

En la clase militar nos mostraron la camisa y otras partes del proyectil.  

 //  locución nominal camisa de fuerza.

Pieza de lienzo doble, abierta por detrás para sujetar a los locos furiosos.

En el hospital psiquiátrico le pusieron la camisa de fuerza a uno de los enfermos.  

ca-mi-sa; camisas (plural); camisita (diminutivo)

