caminar   verbo intransitivo  

1

Trasladarse de un lugar a otro por los propios pies.

Hoy caminé dos kilómetros.  

sinónimos:  andar  

Afín:  marchar  

2

Ir de viaje, andar.

En este viaje, Francisco caminó toda Europa.  

3

Seguir su curso las cosas.

El traslado va caminando, no te desesperes.  

 //  fraseologismo familiar   caminar derecho.

Proceder con rectitud.

Ante el comportamiento incorrecto de su hijo, el padre le dijo: ¡Camina derecho!  

ca-mi-nar; caminado (participio pasivo)

