campo   sustantivo masculino 

1

Terreno espacioso fuera de la ciudad.

Los paseos al campo son agradables.  

2

Espacio de tierra laborable donde se cultiva algo, o donde crecen las plantas de manera silvestre.

Pedro tiene un campo sembrado de maíz.  

3

Terreno extenso y abierto que se destina para algún fin.

A veces nos reunimos en el campo de pelota para hacer deportes.  

 //  locución verbal dejar al campo.

Deporte En el beisbol, ganar un equipo a su contrario en el último inning antes de completar los tres outs correspondientes.

Con el hit que bateó, dejó al campo al equipo contrario.  

 //  locución nominal campo de concentración.

Lugar donde se encarcela a determinadas personas por motivos políticos, ideológicos o de otra índole en tiempo de guerra.

Los nazis llevaban a los judíos a los campos de concentración.  

4

Ámbito del saber referido, sobre todo, a una disciplina.

Rodrigo Álvarez Cambra es una autoridad en el campo de la Ortopedia.  

Juan Formell se destaca en el campo de la música popular cubana.  

cam-po; campos (plural)

