campanilla   sustantivo femenino 

1

Campana pequeña y manual que se utiliza para llamar a alguien o indicar alguna cosa.

Aquella señora tocó la campanilla para que la atendieran.  

2

Órgano que se encuentra a la entrada de la laringe, entre las amígdalas.

Elsa se ríe y se le ve hasta la campanilla.  

sinónimos:  úvula  

3

Flor con la corola de una sola pieza y figura de campana que producen generalmente algunas enredaderas.

Las campanillas adornan el jardín de mi casa.  

cam-pa-ni-lla; campanillas (plural)

