canal   sustantivo masculino 

1

Zanja o conducto abierto para variados usos, principalmente para conducir agua.

El campesino abrió un canal para regar aquella parte del campo.  

2

Cauce estrecho, natural o artificial, que comunica mares u océanos.

En el Canal de Panamá hay muchos barcos de bandera norteamericana.  

3

Zona o banda de frecuencia en la que transmite una estación de radio, televisión, teléfono, etc.

El canal dos de la televisión tiene hoy una interesante programación.  

4

sustantivo femenino cubanismo Aparato de diversión que normalmente se encuentra en los parques infantiles y consiste en una superficie inclinada de concreto o metal por donde se deslizan los niños, a la cual se asciende por una escalera que conduce a la parte más alta.

A los niños les divierte mucho la canal.  

ca-nal; canales (plural)

