canasta   sustantivo femenino 

1

Objeto hecho de fibras trenzadas, ancho de boca, que sirve para guardar o llevar cosas. Puede tener una o dos asas, o no tener ninguna.

La florista llevaba hermosas rosas en la canasta.  

sinónimos:  cesta  

2

En el juego de baloncesto, introducir el balón por el aro y su red, lo que proporciona al equipo dos o tres tantos, según la distancia.

Cuando Carlos tiró el balón, el público gritó: ¡canasta!  

3

Juego de mesa en el que se usan cartas.

Luisa salió a jugar canasta con sus amigas.  

ca-nas-ta; canastas (plural); canastica (diminutivo)

