cancelar   verbo transitivo  

1

Anular o dejar sin validez un documento o compromiso.

La empresa minera canceló el contrato contraído con aquella firma extranjera.  

2

Suspender o dejar sin efecto algo proyectado o solicitado.

Deseo cancelar la llamada que solicité hace unos minutos.  

 Cancelamos la reservación del hotel al enfermar nuestra tía.  

3

Saldar, extinguir una deuda.

Si administro bien mis ingresos, dentro de pocos meses cancelaré la deuda que contraje con el banco.  

sinónimos:  liquidar  

can-ce-lar; cancelado (participio pasivo)

