candela   sustantivo femenino americanismo 

Fuego o lumbre, el que arde en el fogón para cocinar, el de las fogatas, un incendio, etc.

Para avivar la candela echamos leña en la fogata.  

sinónimos:  llama  

 //  fraseologismo estar en candela o echar candela.

americanismo Cuando alguien está muy molesto por algún motivo o cuando una cosa presenta dificultades.

La organización de la fiesta está en candela.  

 //  fraseologismo meter las manos en la candela.

americanismo Tener seguridad de las cualidades positivas de alguien.

Marta metió las manos en la candela por su amigo Ángel y este la defraudó.  

can-de-la; candelas (plural); candelita (diminutivo)

