cantidad   sustantivo femenino 

1

Propiedad de alguna cosa que la hace medible o contable.

Los embalses almacenan una cantidad de agua considerable.  

2

Número o medida de algo.

Carlos cargó una cantidad de 20 sacos de harina.  

En este jardín, la cantidad de flores es abundante.  

3

Parte o pedazo considerable de algo.

Al morir su padre, este le había dejado gran cantidad de dinero.  

4

adverbio Mucho.

Los perritos de mi prima comen cantidad.  

 //  locución adverbial en cantidad.

Mucho, en abundancia.

En esa biblioteca hay libros en cantidad.  

can-ti-dad; cantidades (plural)

