capa   sustantivo femenino 

1

Prenda generalmente sin mangas, abierta por el frente, que se ajusta al cuello y se va haciendo amplia y redonda por abajo a medida que cae. Se emplea para protegerse del frío o la lluvia. Actualmente, las capas de agua tienen mangas.

Se colocó la capa y salió bajo la llovizna.  

2

Sustancia o material que se extiende sobre una cosa, cubriéndola.

El dulce está cubierto con una capa de chocolate.  

Las hojas estaban bañadas por una capa de rocío.  

3

Cada una de las partes diferenciadas entre sí, y superpuestas una a la otra, de que está compuesta una cosa.

Realizó un estudio de las capas de la Tierra.  

4

Hoja del tabaco que por su lozanía se destina a envolver la tripa.

Los tabaqueros plantearon que la calidad de la producción se afectó por el mal estado de las capas.  

5

Cada uno de los diversos grupos sociales en que puede dividirse una sociedad.

En la sociedad capitalista son muy agudas las diferencias entre las diversas capas sociales.  

sinónimos:  estrato  

ca-pa; capas (plural); capita (diminutivo)

