capilar   adjetivo 

1

Que pertenece o se relaciona con el cabello.

Este producto restablece el brillo capilar.  

2

Se dice de un tubo de tan poco diámetro que se asemeja a un cabello.

El tubo capilar se llenó con una sola gota de sangre.  

3

sustantivo masculino Cada uno de los vasos muy finos que en el sistema circulatorio, en forma de red, enlazan el sistema arterial con el venoso.

Me explicó que los capilares desempeñan un importante papel en la sangre.  

ca-pi-lar; capilares (plural)

