capital   adjetivo 

1

Relativo a la cabeza como parte fundamental e importantísima de un organismo, parte principal de algo o porque su importancia e interés son muy grandes.

La redacción de ese libro tendrá una importancia capital para nosotros.  

 //  locución nominal pena capital.

Sentencia máxima o de muerte.

Ayer fusilaron al prisionero, le aplicaron la pena capital.  

 //  locución nominal pecado capital.

Los siete pecados que son cabeza u origen de otros.

Los pecados capitales son: soberbia, avaricia, envidia, ira, lujuria, gula y pereza.  

2

sustantivo femenino Ciudad cabecera o principal de un país o una provincia donde reside el Gobierno.

Caracas es la capital de la República Bolivariana de Venezuela.  

3

sustantivo masculino Caudal o conjunto de bienes materiales como dinero, terrenos y otras propiedades que posee una persona.

Su capital se redujo a ochenta mil pesos.  

sinónimos:  fortuna,  dinero  

4

Gran cantidad de dinero y otras propiedades que alguien llega a alcanzar.

Hizo un capital con el negocio de figuras talladas en madera.  

sinónimos:  fortuna  

ca-pi-tal; capitales (plural)

