captar   verbo transitivo  

1

Lograr percibir una persona, a través de los órganos de los sentidos, los fenómenos que ocurren a su alrededor.

El lanzador captó las señas del receptor.  

sinónimos:  percibir  

2

Comprender el mensaje o sentido de algo.

No capté bien el mensaje del libro.  

3

Percibir un aparato un fenómeno o suceso, como ondas sonoras, un sismo o temblor, señales telegráficas y otros.

Los radares captaron la presencia de un avión enemigo.  

4

Atraer la atención o la voluntad de alguien.

 Captaron a Karen para que estudiara Pedagogía.  

cap-tar; captado (participio pasivo)

