capullo   sustantivo masculino 

1

Envoltura que crean las arañas o algunos insectos para proteger sus huevos, o que fabrican los gusanos de seda con el hilo que segregan para encerrarse y efectuar la metamorfosis.

La maestra dijo que en el capullo se encierra la crisálida del gusano de seda.  

2

Manera de nombrar la flor que comienza a brotar y cuyos pétalos aún están cerrados.

La mata de rosas tiene muchos capullos hermosos.  

sinónimos:  botón  

ca-pu-llo; capullos (plural); capullito (diminutivo)

