cara   sustantivo femenino 

1

Parte delantera de la cabeza de las personas que va desde la frente hasta la punta de la barba. También se le llama así a la parte equivalente de esta en algunos animales.

Al verlo llegar, su cara se iluminó.  

sinónimos:  rostro,  faz  

 //  fraseologismo dar la cara.

Responsabilizarse de algo, enfrentar un problema.

Voy a dar la cara ante el director por la situación presentada.  

 //  fraseologismo verse las caras.

Enfrentarse una persona a otra para discutir o pelear por algo.

Jacinto y Mario tendrán que verse las caras para resolver ese problema.  

2

Semblante o expresión que adquiere el rostro.

Lo recibió con mala cara.  

3

Superficie plana de algunas cosas.

Los dados tienen un número en cada cara.  

sinónimos:  plano  

ca-ra; caras (plural); carita (diminutivo); carona (aumentativo)

