caracol   sustantivo masculino 

1

Molusco terrestre o acuático que posee una concha protectora enrollada en forma de espiral. Presenta dos pares de tentáculos en la cabeza, uno de los cuales es más largo y en él se encuentran los ojos, el otro es de carácter táctil. Para facilitar la locomoción segrega una baba característica.

Muchas especies de caracoles son comestibles.  

2

Concha de este animal.

Le regaló unos aretes hechos con caracoles.  

ca-ra-col; caracoles (plural); caracolito (diminutivo)

