carbono   sustantivo masculino 

Elemento químico simple que se encuentra en la naturaleza en estado puro cristalizado, como en el diamante y en el grafito. Forma parte de numerosos compuestos orgánicos en combinación con el hidrógeno, el oxígeno, etc., y se halla en muchos minerales bajo la forma de carbonato. Su símbolo es C.

El carbono de la atmósfera es fundamental para que las plantas realicen el proceso de la fotosíntesis.  

 //  locución nominal dióxido de carbono.

Gas incoloro que se produce cuando combustiona o arde la materia orgánica, o cuando respiran los seres vivos.

De día las plantas toman el dióxido de carbono y expulsan oxígeno.  

car-bo-no

