cardinal   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a una cosa que es principal, fundamental o que encabeza algo.

Entre todos, analizaron los aspectos cardinales de la tesis.  

 //  locución nominal punto cardinal.

Cada una de las cuatro direcciones en que se divide el horizonte de acuerdo con la posición del Sol al amanecer y al atardecer.

Mencionó los puntos cardinales: Norte, Sur, Este y Oeste.  

2

adjetivo y sustantivo masculino Gramática Clasificación que se da a los adjetivos, pronombres y sustantivos numerales que expresan cantidad en números enteros.

En la frase los tres vasos, la palabra tres es un adjetivo numeral cardinal.  (adjetivo)

En la oración El veinte me da suerte, el vocablo veinte es un cardinal con función sustantiva.  (s.)

3

Matemáticas Se dice de un número que expresa la cantidad entera de elementos de un conjunto.

El ocho y el cien son números cardinales.  (adjetivo)

Para expresar la edad, se usan cardinales.  (s.)

car-di-nal; cardinales (plural)

