cardenal   sustantivo masculino 

1

Alto representante de la Iglesia católica que participa en su gobierno y que, en conjunto con los demás cardenales, es elector y consejero del papa.

Los cardenales se reunieron en Roma para elegir al nuevo papa.  

2

Pájaro americano de plumaje rosado y con un penacho rojo en la cabeza.

El cardenal es raro en los bosques cubanos.  

3

Marca que deja un golpe sobre la piel.

Tiene un cardenal en el brazo.  

sinónimos:  moretón  

car-de-nal; cardenales (plural)

