cargado, a   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a las cosas que se llevan o tienen en los brazos.

Tenía a un niño cargado.  

2

Se dice de aquello que tiene una carga encima.

Las bestias cargadas de café bajaban por las lomas.  

3

Se dice de aquellos dispositivos o componentes que han recibido energía eléctrica.

Me prestaron una batería cargada.  

4

Calificativo empleado para referirse al tiempo o atmósfera cuando hace calor.

La atmósfera está cargada.  

5

Referido a algunos animales que se encuentran en la etapa de gestación.

La vaca está cargada.  

sinónimos:  preñada  

car-ga-do, a; cargados, as (plural)

