cargar   verbo transitivo  

1

Colocar peso sobre una persona o animal.

Ya cargaron los mulos.  

2

Colocar las mercancías sobre un vehículo para transportarlas.

Pronto cargaremos el barco.  

3

Llevar encima algo que pesa.

La madre carga a la bebé en sus brazos.  

4

Colocar los cartuchos en la recámara de un arma de fuego para ponerla en condiciones de disparar.

El cazador cargó la escopeta y apuntó hacia el venado.  

5

Poner sobre una persona o cosa una carga, obligación o impuesto.

Le cargaron 100 pesos de multa por cometer esa violación del tránsito.  

sinónimos:  imponer  

6

verbo intransitivo Acometer con fuerza o violencia contra el enemigo.

El valiente soldado cargó con fiereza contra su adversario.  

car-gar; cargado (participio pasivo)

