carga   sustantivo femenino 

1

Conjunto de cosas que se transporta.

El camión de la mudanza llevaba una carga muy pesada.  

2

Impuesto o tributo que recae sobre algo.

Tuve que pagar cuantiosas cargas fiscales por la propiedad de aquel terreno.  

3

sentido figurado  Responsabilidad que pesa sobre una persona.

Ella sola lleva la carga de su hogar porque sus hijos aún están muy pequeños.  

4

Cantidad de energía que necesita algo para funcionar.

Se acabó la carga de la batería.  

5

Embestida contra el enemigo.

El Generalísimo dio la primera carga al machete.  

6

Cantidad de materia explosiva colocada en un arma de fuego o proyectil.

La granada no explotó porque la carga estaba mojada.  

car-ga; cargas (plural)

