cargo   sustantivo masculino 

1

Responsabilidad que posee una persona en un empleo o en una organización a la que pertenece.

Mi hermano ocupa el cargo de jefe de departamento en su empresa.  

Afín:  empleo,  ministerio  

 //  locución preposicional a cargo de.

Se usa para introducir o designar al responsable de una tarea.

La animación del programa está a cargo de Ariadna.  

 //  locución preposicional bajo o a su cargo.

Se usa para introducir o designar al que tiene la custodia o tutela de algo o de alguien.

Edilberto tiene cuatro personas a su cargo.  

2

Falta que se imputa a alguien por su comportamiento.

Le aplicaron una multa por los cargos imputados.  

car-go; cargos (plural); carguito (diminutivo)

