caribe   adjetivo y s. 

1

Tipo de indígena americano cuya tribu ocupó varias zonas de América del Sur y las Antillas en la época del descubrimiento. Estos aborígenes luchaban bravamente contra los que los atacaban. Se dice también de lo relacionado con esta tribu.

La maestra explicó que los indios caribes eran guerreros.  (adjetivo)

Los caribes pertenecían a una de las más importantes tribus de América.  (s.)

2

sustantivo masculino Lengua que hablaban estos aborígenes.

            Bohío y guayo son voces del caribe.  

 //  locución nominal Mar Caribe.

Mar adyacente al Atlántico, cuyos límites son: al norte y al este el Arco de las Grandes y Pequeñas Antillas, al oeste las costas de Centroamérica desde Yucatán a Panamá, y al sur, las de Colombia y Venezuela. Por su situación geográfica también se le llama Mar de las Antillas.

Se hallaba en un barco que navegaba por el Mar Caribe.  

3

Pequeñísimo animal marino que, fundamentalmente en los primeros meses del verano, se encuentra en las aguas de las playas y produce a los bañistas picaduras urticantes.

No pude bañarme en la playa porque había caribes.  

ca-ri-be; caribes (plural)

