carne   sustantivo femenino 

1

Parte blanda y musculosa del cuerpo de los animales.

El disparo penetró en la carne del animal y lo derribó.  

2

Alimento consistente en la parte blanda y comestible de algunos animales terrestres como el cerdo, la vaca, el pollo, etc.

Allí comimos carne asada.  

 //  fraseologismo carne de cañón.

Tropa expuesta al peligro de muerte sin consideración alguna.

Mandaron a un grupo de soldados a aquella guerra como carne de cañón.  

 //  fraseologismo ponerse la carne de gallina.

Aspecto que cobra la piel humana por el frío o el miedo, sobresaliendo los poros, a semejanza de la piel de las gallinas desplumadas.

Al sentir aquellos gritos, se me puso la carne de gallina.  

 //  fraseologismo en carne propia.

Sentir alguien una pena como suya.

Ramiro sufrió aquel dolor en carne propia.  

 //  fraseologismo ser de carne y hueso.

Sentir uno como los demás.

No maltrates a tu hermano, que es de carne y hueso.  

 //  locución adverbial en carne viva.

Sin piel.

Ese día Marianela sintió mucho ardor en aquella zona del brazo, pues la tenía en carne viva.  

car-ne; carnes (plural); carnecita (diminutivo)

