carnero   sustantivo masculino 

1

Mamífero rumiante ovino, de tamaño mediano y lana espesa blanca, negra o rojiza. Puede poseer o no cuernos huecos y arrollados en espiral. Es el macho de la oveja y es muy apreciado por su carne y su lana. El sonido que emite se denomina balido.

Hugo tiene un rebaño de carneros.  

2

americanismo sentido figurado  Hombre que, sin criterio propio, sigue ciegamente la voluntad de otro, principalmente en política.

Toda la vida no se puede ser carnero.  

car-ne-ro; carneros (plural); carnerito (diminutivo)

