carpeta   sustantivo femenino 

1

Especie de sobre o cartera grande que usan algunas personas para guardar y transportar los papeles de uso diario en su trabajo.

Samuel echó en la carpeta los documentos y se dirigió a la notaría.  

2

Informática Conjunto de ficheros agrupados bajo un mismo nombre.

Abre la carpeta nombrada “Baladas” y dentro encontrarás la canción que buscas.  

sinónimos:  directorio  

3

cubanismo Lugar de un hotel o motel en el que se recibe y orienta al público, se cobra el alquiler de los dormitorios y se entregan las llaves de estos.

José recogió la llave de su habitación en la carpeta.  

sinónimos:  recepción  

4

sustantivo masculino cubanismo Por extensión, recepcionista de hotel.

El carpeta atendió al nuevo visitante.  

sinónimos:  carpetero  

car-pe-ta; carpetas (plural); carpetica (diminutivo)

