carpintero   sustantivo masculino 

El que por oficio trabaja la madera.

El carpintero nos hizo un armario de cedro.  

 //  locución nominal pájaro carpintero.

Ave que picotea la madera de los árboles para construir su nido y en busca de larvas e insectos. Es muy llamativo por sus colores, que varían según la especie. El más bello de Cuba es el carpintero real, cuyo macho tiene color negro y una moña escarlata en la cabeza. Habita en lugares solitarios y apartados.

En el monte vimos un pájaro carpintero.  

car-pin-te-ro; carpinteros (plural)

