carretilla   sustantivo femenino 

1

Tipo de carreta de dos ruedas y con una plataforma; se utiliza para transportar grandes pesos.

Enganchó los caballos a la carretilla para buscar los bloques.  

sinónimos:  carretón,  carreta  

2

Carro pequeño de mano; posee una sola rueda en el frente y dos pies en la parte posterior que se utilizan para descansar la carga.

El jardinero llenó la carretilla de tierra.  

sinónimos:  parihuela,  vagón  

3

Capacidad de carga de este tipo de carro.

Necesitamos dos carretillas de arena.  

4

Carro pequeño de tres o cuatro ruedas que sirve para trasladar poca carga.

Rigoberto trajo los víveres en la carretilla.  

ca-rre-ti-lla; carretillas (plural); carretillita (diminutivo)

