carrilera   sustantivo femenino 

1

Carril o surco que hacen en la tierra las ruedas de un vehículo.

Por el fango en el camino, el camión dejó profundas carrileras.  

2

Conjunto o serie de cosas puestas en orden o hilera.

La finca de Ana posee muchas carrileras de yuca.  

sinónimos:  carrera,  hilera  

3

cubanismo Cada una de las divisiones de una pista por donde corren en los campos deportivos los atletas que realizan carreras de velocidad.

Corrió la carrera de doscientos metros por la carrilera dos.  

ca-rri-le-ra; carrileras (plural)

