carril   sustantivo masculino 

1

Surco hecho con el arado.

El campesino fue depositando los bejucos de boniato en los carriles para la siembra.  

2

En las vías férreas, cada una de las barras de hierro o de acero paralelas.

Al cruzar por la línea férrea, tropezó con un carril y cayó.  

sinónimos:  riel,  raíl  

Afín:  línea,  vía  

3

Franja de una vía pública destinada al tránsito de una sola fila de vehículos.

Para adelantar al camión, el auto tomó el carril izquierdo.  

sinónimos:  senda  

4

cubanismo Cada una de las franjas por las que corren los atletas o por la que se desplazan los nadadores en una competencia deportiva.

El atleta ruso viene por el carril seis.  

ca-rril; carriles (plural)

