carro   sustantivo masculino 

1

americanismo Cualquier vehículo con ruedas y generalmente con motor.

Seguro que ya Alex cogió algún carro para ir a Moa.  

2

americanismo Automóvil.

Pedro llevó a la playa en su carro a toda la familia.  

sinónimos:  auto,  coche  

3

Pieza móvil en la que va semienrollado el papel en las máquinas de escribir e impresoras y que gira o se hace girar a medida que se plasma la información en el papel.

Se le zafó el carro a esa máquina de escribir.  

 //  fraseologismo popular   guardar el carro.

cubanismo Morir.

Elio guardó el carro.  

ca-rro; carros (plural); carrito (diminutivo)

