carrera   sustantivo femenino 

1

Acción de correr.

Di una carrera para no perder el ómnibus.  

2

Competencia de velocidad.

Yuri fue el ganador en la carrera de autos.  

 //  locución adverbial a la carrera.

Rápida y descuidadamente.

No hagas la tarea a la carrera.  

3

Serie de estudios superiores que capacitan para ejercer una profesión.

Elisa estudió la carrera de Derecho.  

4

Conjunto o serie de cosas puestas en orden o hilera.

Ayer, en el huerto, sembramos dos carreras de ají.  

sinónimos:  carrilera  

ca-rre-ra; carreras (plural); carrerita (diminutivo)

