cartucho   sustantivo masculino 

1

Tubo metálico que contiene la munición con que se carga un arma de fuego.

El pelotón llevaba muchos cartuchos para el combate.  

2

Bolsa hecha de papel, cartulina o material plástico donde se pueden transportar dulces, frutas o cualquier otra cosa relativamente pequeña.

Adalberto le dio a cada hijo un cartucho con golosinas.  

3

Recipiente remplazable que contiene una sustancia necesaria para el funcionamiento de una máquina o aparato.

Debes cambiar el cartucho de la impresora.  

car-tu-cho; cartuchos (plural)

