carta   sustantivo femenino 

1

Papel escrito que envía una persona a otra, generalmente dentro de un sobre cerrado.

Ana recibió una extensa carta de su novio.  

 //  locución nominal Carta Magna.

Escrito fundamental de un Estado que contiene las bases por las que se ha de regir su gobierno.

El Gobierno publicó la Carta Magna de la República.  

sinónimos:  Constitución  

 //  locución nominal carta de crédito.

La que da una institución a alguien para que se autorice un crédito bancario determinado.

Le dieron una carta de crédito por un valor de 500 dólares.  

 //  fraseologismo dar a alguien carta blanca.

Autorizar a alguien para que actúe según su propio criterio.

Cuando el director salió de vacaciones, le dio a su asistente carta blanca en el asunto.  

2

Cada uno de los naipes o tarjetas de la baraja.

Después que barajó, entregó tres cartas a cada jugador.  

 //  locución verbal leer (tirar o echar) las cartas.

Pronosticar o adivinar la suerte de alguien utilizando barajas.

La gitana le echó las cartas ayer a Delia.  

 //  fraseologismo tomar cartas en un asunto.

Intervenir en algo.

Muy pronto Andrés tomó cartas en el asunto.  

 //  fraseologismo poner las cartas sobre la mesa.

Aclarar un asunto de forma tal que no quede ningún tipo de dudas sobre este.

Hablé con Aníbal y le puse todas las cartas sobre la mesa.  

 //  fraseologismo tener una carta bajo la manga.

Tener un elemento oculto para utilizarlo en el momento oportuno.

Rosa siempre tiene una carta bajo la manga.  

3

Lista de platos y precios en un restaurante.

El camarero nos entregó la carta.  

sinónimos:  menú  

 //  locución adverbial a la carta.

Al gusto, según propia elección.

El desayuno del hotel fue pedido a la carta.  

4

Representación, a escala muy reducida, que se hace, sobre una superficie plana, de las características geográficas de la Tierra o algún cuerpo celeste.

Calculó con ayuda de una carta la distancia entre una ciudad y la otra.  

sinónimos:  mapa,  planisferio  

 //  locución nominal carta náutica.

Mapa en el que se describe el mar o una porción de él.

El capitán del buque estudió la carta náutica, en la que aparecía la ruta que debían seguir.  

car-ta; cartas (plural); cartica (diminutivo)

