casa   sustantivo femenino 

Edificación en la que viven las personas, en particular las que están unidas por lazos familiares.

La casa de Pedro es un apartamento.  

sinónimos:  vivienda  

 //  locución verbal ser de la casa.

Ser amigo de mucha confianza, ser como de la familia.

Con Clara no hay problemas, ella es de la casa.  

 //  locución verbal sentirse (estar) como en su casa.

Sentirse a gusto y en confianza.

Aquí Julio está como en su casa.  

 //  fraseologismo tirar (echar) la casa por la ventana.

Hacer gastos muy grandes, excesivos, generalmente en una fiesta.

En los quince de Lidia tiraron la casa por la ventana.  

 //  locución nominal casa de cambio.

Establecimiento dedicado a la compra y venta de moneda libremente convertible.

Vendí diez euros en la casa de cambio.  

ca-sa; casas (plural); casita (diminutivo); casona (aumentativo)

