casco   sustantivo masculino 

1

Pieza de forma semiesférica, metálica o de otro material, que cubre y protege la cabeza.

El bombero se ajustó el casco y entró al lugar del siniestro.  

Los motoristas deben usar casco al manejar.  

 //  locución nominal casco histórico.

Zona más antigua de una ciudad, de gran valor histórico, cultural y patrimonial.

En el casco histórico de Santiago de Cuba hay una gran actividad comercial.  

2

Uña de la pata de los caballos y otros equinos donde asienta la herradura.

El caballo sonó impacientemente los cascos contra el suelo cuando percibió la llegada de su amo.  

3

Parte del cuerpo de un barco, sin aparejo ni máquinas.

En el fondo de la bahía encontraron el viejo casco de un buque español.  

4

cubanismo Parte de la masa de ciertas frutas como la guayaba, la naranja y la toronja, que se encuentra inmediatamente debajo de la piel y envuelve el área en que están las semillas. Tiene forma semiesférica.

Estoy preparando unos casquitos de guayaba para hacer dulce.  

5

cubanismo Dulce en almíbar hecho con esa parte de estas frutas.

Mi cuñada hace unos cascos de toronja muy sabrosos.  

cas-co; cascos (plural); casquito (diminutivo)

