cascabel   sustantivo masculino 

1

Bolita hueca de metal que posee una ranura y un trocito de hierro en su interior para que suene al ser movida.

Al perrito de Juan le pusieron un cascabel.  

 //  fraseologismo ser un cascabel.

Ser muy alegre.

Clotilde es un cascabel, se ríe con mucha frecuencia.  

 //  fraseologismo ponerle el cascabel al gato.

Arrojarse a una acción peligrosa o muy difícil.

¿Quién le pone el cascabel al gato?  

2

sustantivo femenino Serpiente venenosa americana llamada así por poseer en la cola un órgano formado por varias piezas córneas que producen un ruido especial.

Una cascabel atacó al viajero en plena selva.  

cas-ca-bel; cascabeles (plural); cascabelito (diminutivo)

