casilla   sustantivo femenino 

1

Cada una de las cuadrículas que se forman en el papel rayado vertical y horizontalmente. En ellas se anotan, por separado y en orden, números y otros datos.

Las casillas de las hojas de ese cuaderno son muy pequeñas.  

 //  fraseologismo sacar a uno de sus casillas.

Hacerle perder la paciencia con frecuencia.

El niño me sacó de mis casillas ayer, tuve que hablarle fuerte.  

2

cubanismo Lugar donde se vende carnes y otros productos de origen animal.

Mi tío, que es de Holguín, me dijo que iba a la casilla a comprar pescado.  

sinónimos:  carnicería  

ca-si-lla; casillas (plural)

