caso   sustantivo masculino 

1

Suceso, hecho, acontecimiento.

En el caso del accidente, actuó la policía.  

2

Asunto.

Los abogados se ocuparon de ese caso.  

3

Característica individual o particular con que se manifiesta una enfermedad o trastorno.

En mi aula hubo dos casos de conjuntivitis.  

 //  locución adverbial en caso de que.

Si sucede alguna cosa.

 En caso de que yo no pueda ir, te avisaré.  

 //  locución adverbial en todo caso.

Comoquiera, de cualquier modo.

Sea o no sea pequeño el apartamento que te den, en todo caso vas a estar mejor.  

 //  fraseologismo hacer caso.

Escuchar, prestar atención.

Francisco no hace caso a las clases, por eso no aprueba.  

 //  fraseologismo hacer caso.

Obedecer.

El niño fue regañado con severidad por no hacer caso a sus padres.  

 //  fraseologismo ser alguien un caso.

Ser especial o raro.

Ana es un caso, nunca entiende nada.  

ca-so; casos (plural)

