casquillo   sustantivo masculino 

1

Anillo de metal que sirve para reforzar la extremidad de una pieza de madera o el mango de alguna herramienta.

Los muebles de mi casa tienen casquillos en las patas.  

2

Cartucho de bala cuando se encuentra vacío.

Después del tiroteo había unos cuantos casquillos en el piso.  

3

cubanismo Pieza cilíndrica que protege la punta de un bolígrafo y que se quita cuando uno va a escribir.

Para prenderlo del bolsillo, mi bolígrafo tiene un casquillo con gancho.  

cas-qui-llo; casquillos (plural)

