castor   sustantivo masculino 

1

Mamífero roedor de espeso pelaje, color pardo oscuro, patas cortas con cinco dedos largos; su cola larga, aplanada y escamosa le sirve para impulsarse en el agua de ríos y lagos donde habita y en los que construye diques con piedras, tierra y troncos. Su piel es suave y resistente, muy apreciada en peletería.

El castor da de comer a sus crías a orillas del río.  

2

Piel de dicho animal.

Dejó olvidado en el auto un costoso gorro de castor.  

cas-tor; castores (plural)

