castaño, a   adjetivo 

1

De color marrón claro como el de la castaña.

Leila tiene el pelo castaño.  

 //  fraseologismo pasar de castaño oscuro.

Ser algo molesto, enojoso o grave.

Volvió a llegar tarde al trabajo; ya eso pasa de castaño oscuro.  

2

sustantivo masculino Árbol grande de copa ancha que produce castañas.

Nunca he visto un castaño.  

3

Fruto del castaño, que tiene forma de corazón y una cáscara de color marrón oscuro.

Hoy comimos castañas asadas.  

cas-ta-ño, a; castaños, as (plural)

