castillo   sustantivo masculino 

Edificación antigua, muchas veces cercada de muralla y fosos. Nació de la necesidad de que los señores feudales defendieran sus feudos. Regularmente tiene torres elevadas.

En Praga visité un hermoso castillo.  

Afín:  fortaleza,  palacio  

 //  fraseologismo hacer castillos en el aire.

Ilusionarse o tener esperanzas de algo sin motivos.

Mariela es soñadora, siempre está haciendo castillos en el aire.  

cas-ti-llo; castillos (plural); castillito (diminutivo)

