catalizador, ora   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Quím. Se dice de una sustancia cuya presencia produce cambios o variaciones en la velocidad de una reacción química.

El especialista químico empleó sustancias catalizadoras en el experimento.  (adjetivo)

Aceleró la reacción con un catalizador.  (s.)

2

Que contribuye a apresurar o a que sea más rápido el desarrollo de algo.

La presencia del nuevo jefe ha sido el elemento catalizador del trabajo de la brigada.  (adjetivo)

Su ayuda sirvió de catalizador.  (s.)

ca-ta-li-za-dor, ca-ta-li-za-do-ra; catalizadores, catalizadoras (plural)

