catapulta   sustantivo femenino 

1

Mecanismo que sirve para impulsar aviones y facilitar su despegue desde una plataforma u otro espacio reducido.

El avión despegó con ayuda de la catapulta.  

2

Máquina de guerra que antiguamente servía para lanzar piedras o flechas.

En el museo del Castillo del Morro se conserva una catapulta en buen estado.  

3

Aquello que impulsa o decide una actividad o proceso.

La llegada de la nueva brigada de constructores fue la catapulta para culminar la obra.  

ca-ta-pul-ta; catapultas (plural)

