cátedra   sustantivo femenino 

1

Puesto de profesor, regularmente en una universidad.

Carlos ganó por oposiciones la cátedra de Física en la Universidad.  

2

Grupo de profesores de una asignatura que se reúnen en un Departamento para organizar y dirigir la enseñanza de esta en su centro.

La cátedra de Español se reunió para confeccionar los exámenes.  

3

Local en el que trabaja un catedrático o en el que habitualmente se reúnen los profesores de una asignatura.

Teresa te está esperando en la cátedra de Química.  

sinónimos:  privado,  departamento,  cubículo  

cá-te-dra; cátedras (plural)

