caza   sustantivo femenino 

1

Acción de cazar.

Ayer fui con mi tío de caza.  

2

Captura y, casi siempre, muerte de animales salvajes mediante armas, trampas, redes, lazos, etc.; en ocasiones el cazador se auxilia de otros animales para perseguir o atraer la presa. Puede tener diversos fines: defensivo, económico o deportivo.

Las ballenas casi se han extinguido por la caza indiscriminada.  

3

Militar Persecución, para alcance y captura o destrucción de una nave, marítima o aérea.

La caza de los aviones enemigos fue rápida y efectiva.  

4

Tipo de avión de combate que se caracteriza por su gran velocidad y movilidad.

En la exposición aeronáutica vimos varios aviones caza.  

 //  fraseologismo dar caza.

Perseguir algo o a alguien con diligencia hasta cogerlo o matarlo.

El policía persiguió al delincuente hasta que le dio caza.  

ca-za

