cazar   verbo transitivo  

1

Buscar o seguir a las aves, fieras y otras muchas clases de animales para cogerlos o matarlos.

No debemos cazar las aves.  

sinónimos:  atrapar  

antónimos:  liberar,  soltar  

2

Adquirir con destreza alguna cosa difícil o que no se esperaba.

Aunque no era un buen actor, cazó un buen papel en la película.  

3

Sorprender a alguien en un descuido, error o acción que deseaba ocultar.

Alberto cazó al gracioso que tocaba todos los días el timbre de su casa.  

ca-zar; cazado (participio pasivo)

