ceder   verbo transitivo  

1

Dar a alguien voluntariamente alguna cosa de nuestra propiedad o algún derecho.

Elsa cedió la mitad de su patio a una vecina que no tenía ninguno.  

Afín:  aportar  

2

verbo intransitivo Disminuir o debilitarse la fuerza de algo.

Ya le cedió la fiebre, pronto estará bien.  

Va cediendo el calor.  

3

Aflojarse o romperse algo.

 Cedió el entrepaño de la vitrina y se rompieron todos los cristales.  

4

Dejar de resistir o de oponerse a algo.

Ante el empuje de los guerrilleros, el enemigo cedió rápidamente.  

sinónimos:  rendirse,  someterse,  capitular  

 //  locución nominal ceda el paso.

Regla de tránsito que consiste en respetar el derecho de un vehículo que viene por la senda que cruza la vía por la que transitamos.

En la esquina de mi casa hay una señal de ceda el paso.  

ce-der; cedido (participio pasivo)

