celo   sustantivo masculino 

1

Cuidado y dedicación que se tiene por algo muy querido o apreciado.

Lidia desempeña su trabajo con celo.  

sinónimos:  esmero  

2

Estado de los animales que les provoca un impulso hacia el acto sexual.

La perrita Lulú está en celo.  

3

sustantivo masculino plural Sentimiento de desconfianza presente en aquella persona que ama a otra de una manera egoísta.

Zoila se muere de celos cuando su esposo conversa con alguna mujer.  

 //  locución verbal dar celos.

Provocar que alguien se sienta inseguro de la persona que ama.

Ella le da celos a su novio con uno de sus amigos.  

4

Sentimiento bajo que inspira el bien o la suerte ajena.

Carla siente celos de Rosalía porque esta ha tenido muchos éxitos en su carrera.  

sinónimos:  envidia  

ce-lo; celos (plural)

