celular   adjetivo 

1

De la célula o relacionado con ella.

La lámina representa la estructura celular.  

2

americanismo Se dice del teléfono y del sistema de comunicación telefónica que no usan cables y que funcionan por medio de ondas electromagnéticas, permitiendo hablar desde cualquier lugar dentro del área de cobertura del servicio.

Están instalando antenas de telefonía celular en esta zona.  

sinónimos:  móvil  

3

sustantivo masculino americanismo Aparato telefónico portátil que funciona mediante este sistema.

Antes de bajarme de la guagua, llamé por el celular a mi novia.  

sinónimos:  móvil  

ce-lu-lar; celulares (plural)

