celuloide   sustantivo masculino 

1

Sustancia fabricada mezclando algodón en rama con ciertos ácidos y con una sustancia de origen vegetal llamada alcanfor. Es un material sólido, elástico y transparente, que se utiliza en una infinidad de aplicaciones. Es altamente inflamable, por lo que ha sido reemplazado en muchas de ellas por otras materias plásticas, como en el caso de las películas cinematográficas, que ya no se hacen de celuloide, sino de acetato de celulosa.

Mi peine es de celuloide.  

2

Cinta de celuloide sobre la que están fijadas imágenes.

Introduje el celuloide en el proyector.  

sinónimos:  película  

3

sentido figurado  Mundo del cine.

Es un reconocido actor del celuloide.  

ce-lu-loi-de; celuloides (plural)

