centro   sustantivo masculino 

1

Lugar o punto que está a la misma distancia entre los extremos de algo.

El disparo dio en el centro de la diana.  

sinónimos:  medio  

2

Lugar desde el cual se dirigen o realizan distintas actividades.

Trabaja en un centro de investigaciones lingüísticas.  

3

Zona o conjunto de calles más concurridas de una población, donde hay mayor actividad económica, política y social.

Vivimos en el centro de Santiago.  

4

Persona o cosa que por su importancia o características atrae la atención de los demás.

Mayra era el centro del grupo.  

cen-tro; centros (plural)

