central   adjetivo 

1

Se dice de aquello que está en el centro, de lo que ocupa un lugar importante entre un grupo de cosas o determina sobre ellas.

La puntualidad fue el tema central de la reunión.  

sinónimos:  nuclear  

2

sustantivo masculino cubanismo Fábrica donde se elabora el azúcar de caña.

Al visitar el central aprendimos cómo se produce el proceso de cristalización del azúcar.  

sinónimos:  ingenio  

3

sustantivo femenino Centro principal donde se produce energía o se hace funcionar un sistema de varios servicios públicos de una misma clase.

Ileana trabaja en una central eléctrica.  

Lo envió a la Central de Correos de Cuba.  

cen-tral; centrales (plural)

