centímetro   sustantivo masculino 

Medida de longitud que representa la centésima parte de un metro. Su abreviatura es cm.

Mi mesa mide 150 centímetros de largo.  

 //  locución nominal centímetro cuadrado.

Medida de superficie correspondiente a un cuadrado que tenga un centímetro de lado.

Ese mantel tiene 50 centímetros cuadrados de superficie.  

 //  locución nominal centímetro cúbico.

Medida de volumen correspondiente a un cubo de un centímetro por cada lado.

Esa roca tiene 300 centímetros cúbicos de volumen.  

cen-tí-me-tro; centímetros (plural)

