cepa   sustantivo femenino 

1

Parte del tronco de una planta que se encuentra bajo la tierra unida a la raíz.

El jardinero sacó varias cepas de jazmín y las sembró en forma circular.  

2

Conjunto de tallos de varias plantas que cuentan con una raíz común.

Cortamos algunas cepas de plátano, pues crecían muchas matas agrupadas.  

3

sentido figurado  Tronco de una familia.

Viene de buena cepa.  

sinónimos:  linaje,  casta  

4

Biología Grupo de organismos de la misma especie que tienen las mismas propiedades.

Ciertas cepas de bacterias tienen uso clínico contra determinados virus.  

ce-pa; cepas (plural)

