cepillo   sustantivo masculino 

1

Objeto o instrumento formado por una estructura de madera u otro material, al que van fijados cerdas o filamentos de metal, material plástico, etc. El tamaño y el material de que se hace dependen de sus usos: limpiar la dentadura, quitar el polvo, alisar el cabello, entre otros.

María Luisa, con el cepillo, les quitó el polvo a los abrigos.  

2

Instrumento de carpintería que presenta una cuña de hierro acerado con filo para labrar la madera.

El tío de Eduardo alisa bien la madera con el cepillo.  

ce-pi-llo; cepillos (plural); cepillito (diminutivo)

