cepo   sustantivo masculino 

1

Instrumento hecho para castigar a reos o esclavos, consistente en dos maderos gruesos preparados de modo que, al unirse, dejan en el centro una abertura o hueco para asegurar el cuello o la pierna del penado.

Era doloroso ver cómo sufría el esclavo en el cepo.  

2

Madero grueso en que se asientan la bigornia, yunque, tornillos y otros instrumentos de los herreros.

El herrero se acercó al cepo para iniciar la labor de la agotadora jornada.  

ce-po; cepos (plural)

