cerdo, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Mamífero paquidermo doméstico, de patas cortas terminadas en pezuñas, cabeza grande con el hocico casi cilíndrico. Su carne, de exquisito sabor, y su grasa son muy apreciadas como alimento. El sonido que emite se denomina gruñido.

En el restaurante el plato principal era cerdo asado.  

sinónimos:  macho,  puerco,  cochino  

Afín:  lechón  

2

Persona sucia, falta de aseo y desaliñada.

Adrián es un cerdo, siempre está sucio y maloliente.  

3

Forma despectiva con que se hace referencia a la persona grosera, sin cortesía ni educación.

A Leandro no se le puede hablar porque es un cerdo.  

 //  fraseologismo estar hecho un cerdo.

Engordar mucho.

Ramón ha engordado tanto que está hecho un cerdo.  

cer-do, a; cerdos, as (plural); cerdito, a (diminutivo)

