cereal   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Referido a una planta, que da fruto en forma de granos de donde se obtienen harinas que se utilizan en la alimentación del hombre y los animales.

La cebada es una planta cereal.  (adjetivo)

En Europa se cultivan muchos cereales.  (s.)

2

sustantivo masculino Grano de esta planta.

Los cereales se usan como pienso para los animales.  

3

Alimento elaborado con estos granos y regularmente enriquecido con otras sustancias nutritivas y vitaminas.

Desayunar con cereal es bueno para niños y ancianos.  

ce-re-al; cereales (plural)

