cero   sustantivo masculino 

1

Signo numérico real sin valor propio, con el cual la numeración arábiga representa la ausencia de cifras significativas. Colocado a la derecha de cualquier número entero multiplica por diez su valor, mientras que colocado a la izquierda no lo modifica en nada.

Mariano, le falta un cero a la segunda cifra que escribiste.  

 //  fraseologismo ser alguien un cero a la izquierda.

Ser inútil, no servir para nada.

En la cocina, Pedro es un cero a la izquierda.  

2

Punto que se toma como referencia para medir distancias y grados en una escala.

El punto cero de la Carretera Central de Cuba se encuentra en el Capitolio Nacional.  

ce-ro; ceros (plural); cerito (diminutivo)

