cerrado, a   adjetivo 

1

Se dice de aquello que se ha puesto de manera tal que se impide la circulación entre el interior y el exterior.

El salón se hallaba cerrado.  

antónimos:  abierto  

2

Terminado, concluido.

El abogado afirma que el caso no está cerrado.  

3

sentido figurado  Se dice del cielo cuando está cargado de nubes y amenaza la lluvia.

Salimos con los paraguas, pues el cielo estaba cerrado.  

4

sentido figurado  Se dice de la persona poco comunicativa, callada.

Es un muchacho muy cerrado, cuesta trabajo sacarle las palabras.  

sinónimos:  hermético  

antónimos:  abierto  

5

sentido figurado  Unánime y muy nutrido.

Recibió un aplauso cerrado.  

ce-rra-do, a; cerrados, as (plural)

