chapeador, ora   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

cubanismo Persona que chapea o libera de malezas los terrenos.

A lo lejos vimos a un chapeador cortando las malas yerbas.  

2

sustantivo femenino americanismo Instrumento de jardinería provisto de una cuchilla que, accionada mediante corriente eléctrica, siega el césped.

El jardinero embelleció las áreas verdes auxiliado de la chapeadora.  

sinónimos:  segadora  

cha-pe-a-dor, cha-pe-a-do-ra; chapeadores, chapeadoras (plural)

