chapa   sustantivo femenino 

1

Hoja de metal, madera u otro material.

Revistió la puerta con una fina chapa de aluminio.  

sinónimos:  lámina  

2

Tapa de metal que se coloca en las botellas para lograr un cierre hermético.

Quité las chapas con mi nuevo abridor.  

3

americanismo Plancha de metal que tiene un medio de transporte, donde aparece inscrita la numeración asignada oficialmente a este.

Los vehículos estatales llevan chapa azul.  

sinónimos:  matrícula  

cha-pa; chapas (plural); chapita (diminutivo)

