chatarra   sustantivo femenino 

1

Desecho formado por trozos de metal, especialmente de hierro.

El herrero acumula la chatarra en un rincón del taller.  

2

despectivo  coloquial  Máquina o aparato de metal viejo, que no funciona bien.

Estoy a punto de botar esta chatarra.  

sinónimos:  cacharro  

3

despectivo  coloquial  Adorno personal de poco valor.

Todo lo que me ha comprado es pura chatarra.  

 //  locución nominal comida chatarra.

Alimento de poco valor nutritivo, que puede dañar la salud.

No debes darles a los niños comida chatarra.  

cha-ta-rra; chatarras (plural)

