chico, a   adjetivo 

1

Pequeño, corto.

El cable era muy chico, no llegaba al tomacorriente.  

sinónimos:  menudo  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Forma de tratamiento que utilizan entre sí las personas en un ambiente familiar y amistoso. Funciona como vocativo.

Mira, chico, para serte sincera, el paseo fue aburridísimo.  

3

Niño, muchacho.

Los chicos salen de la escuela a las cuatro.  

sinónimos:  menor,  rapaz  

chi-co, a; chicos, as (plural); chiquito, a (diminutivo) chiquitico, a (diminutivo)

