chicharrón   sustantivo masculino 

1

Trozo de piel de cerdo que se fríe para sacarle la grasa.

En la fiesta comimos chicharrones con ñame.  

2

Por extensión, restos de carne o cualquier otro alimento requemado al fuego.

Cuando se vino a acordar del arroz, era todo un chicharrón.  

3

sentido figurado  Persona tostada en exceso por el sol.

Teresa se tostó tanto en la playa que parecía un chicharrón.  

4

cubanismo Insecto nocturno de forma semirredonda que se adhiere con fuerza a los objetos en que se posa.

El niño quería coger el chicharrón que estaba posado en el mosquitero.  

chi-cha-rrón; chicharrones (plural); chicharroncito (diminutivo)

