chipojo   sustantivo masculino cubanismo 

1

Lagarto grande de hasta 44 cm de largo que, como el camaleón, posee la capacidad de cambiar el color de su piel según el entorno. Esta denominación es propia de la mitad oriental de Cuba.

Casi no se percibe aquel chipojo que está sobre el tronco.  

2

Lagarto de pequeño tamaño, muy ligero y asustadizo, que se alimenta de insectos y vive en matorrales, entre las piedras o en huecos de árboles o de paredes. Se dice así en zonas del oriente de Cuba.

Para proteger la naturaleza, los niños no deben cazar chipojos.  

sinónimos:  lagartija,  caguayo  

chi-po-jo; chipojos (plural); chipojito (diminutivo)

