chiste   sustantivo masculino 

1

Ocurrencia, cuento breve dicho para hacer reír.

Su hermano es muy ameno, sus chistes son muy jocosos.  

Afín:  humor  

2

Broma, gracia.

¡Yo quisiera saber cuál es el chiste para reírme también!  

sinónimos:  chanza,  jarana  

Afín:  burla  

 //  locución verbal encontrarle el chiste a algo.

Parecerle a alguien una cosa graciosa o divertida.

No le encuentro el chiste por ningún lado a eso que acabas de decir.  

chis-te; chistes (plural); chistecito (diminutivo)

