chispa   sustantivo femenino 

1

Partícula de fuego que se desprende de alguna materia combustible encendida, como la leña, el carbón, etc.

Apagamos la fogata y saltaron muchas chispas.  

2

sentido figurado  Viveza, entusiasmo, alegría.

María tiene mucha chispa, siempre está inventando cosas nuevas.  

 //  fraseologismo echar chispas o estar alguien que echa chispas.

Enfurecerse o molestarse mucho.

José se enteró de lo sucedido y estaba que echaba chispas.  

chis-pa; chispas (plural); chispita (diminutivo)

