chivo, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino americanismo 

1

Mamífero rumiante doméstico, de pelo corto y áspero, cuernos hacia atrás y cola corta. De la mandíbula inferior le cuelga un mechón de pelos largos. Es un animal ágil. El sonido que emite se denomina berrido.

A los chivos les gusta mucho pastar.  

sinónimos:  cabra  

2

sustantivo masculino Conjunto de pelos que cubren el mentón o la barbilla de los hombres.

No me gusta cómo se ve José con ese chivo que se ha dejado crecer.  

sinónimos:  candado  

3

coloquial  Fraude, engaño.

No es correcto llevar chivos al examen.  

 //  fraseologismo popular   hacerse el chivo loco.

cubanismo Desentenderse de algo.

Le llamé la atención y se hizo el chivo loco.  

chi-vo, a; chivos, as (plural); chivito, a (diminutivo)

