chocolate   sustantivo masculino 

1

Pasta elaborada con granos de cacao tostados, molidos y mezclados normalmente con azúcar y canela o vainilla. Con esta se preparan distintas golosinas.

En el cumpleaños repartieron bombones de chocolate a los niños.  

2

Bebida hecha con esta pasta, disuelta hasta hervir en agua o en leche.

El chocolate caliente es muy nutritivo.  

 //  fraseologismo estar como agua para chocolate.

Estar acalorado o malhumorado.

No le hables a Carlos Alejandro, pues su equipo de pelota perdió el fin de semana y está como agua para chocolate.  

cho-co-la-te; chocolates (plural); chocolatico (diminutivo)

