chocar   verbo intransitivo  

1

Proyectarse violentamente una cosa con o contra otra.

El Titanic chocó contra un gran iceberg y se hundió.  

2

Combatir, pelear.

Al amanecer, los dos ejércitos chocaron en el campo de batalla.  

3

sentido figurado  Provocar, disgustar a alguien o disentir con alguna persona.

Ya he chocado varias veces con él por ese motivo.  

Afín:  contradecir  

4

americanismo Desagradar, resultar a uno molesto o antipático alguien o algo.

Me choca el carácter de Marta, es demasiado conservadora.  

sinónimos:  molestar  

cho-car; chocado (participio pasivo)

