cibernético, a   adjetivo 

1

De la cibernética o relacionado con ella.

El desarrollo cibernético ha permitido la generalización, a gran escala, de las tecnologías de información y comunicación.  

2

adjetivo y s. Se dice de la persona que se ocupa de la cibernética.

Reconocidos especialistas cibernéticos trabajan para esa agencia.  (adjetivo)

Los cibernéticos poseen profundos conocimientos matemáticos.  (s.)

3

sustantivo femenino Ciencia que estudia las semejanzas entre los mecanismos de regulación y comunicación de los seres vivos y los de las máquinas.

La cibernética se aplica con éxito en la fabricación de equipos médicos.  

ci-ber-né-ti-co, a; cibernéticos, as (plural)

