ciego, a   adjetivo y s. 

1

Persona o animal privados de la vista.

En la granja nació un ternerito ciego.  (adjetivo)

Ayudó a un ciego a cruzar la calle.  (s.)

sinónimos:  invidente  

2

adjetivo sentido figurado  Se dice de la persona dominada por una pasión.

Abel estaba ciego de ira.  

sinónimos:  ofuscado  

3

sentido figurado  Cerrado o cubierto de algo, de manera que impide la penetración de otras cosas.

En la finca del abuelo de Camilo, hay un pozo ciego, no le penetra agua.  

sinónimos:  cegado,  obstruido  

cie-go, a; ciegos, as (plural); cieguito, a (diminutivo)

