cielo   sustantivo masculino 

1

Capa de la atmósfera de color azul cuando no hay nubes, que se ve desde la Tierra hacia arriba, donde están los astros.

El cielo se ha nublado y amenaza lluvia.  

sinónimos:  firmamento  

2

Según la creencia cristiana, lugar donde moran Dios, los ángeles, los santos y las personas buenas.

El padre de Nené le dijo que su madre estaba en el cielo.  

sinónimos:  gloria  

 //  locución nominal cielo de la boca.

Parte interior y superior de la boca de una persona o un animal.

Me pica el cielo de la boca.  

sinónimos:  paladar  

cie-lo; cielos (plural); cielito (diminutivo)

