ciencia   sustantivo femenino 

1

Conjunto de conocimientos, predicciones y explicaciones lógicas que obtiene o formula el hombre respecto a los objetos y fenómenos de la realidad, basándose en la observación y la experimentación.

La ciencia se ha desarrollado en Cuba vertiginosamente.  

2

Sistema de conocimientos propios de una disciplina o especialidad.

Tomás Romay se dedicó al estudio de las Ciencias Naturales.  

Afín:  disciplina  

 //  locución nominal ciencia ficción.

Género narrativo cuyas obras (literarias, cinematográficas) describen un estado futuro del mundo, formas de vida desconocidas y avances técnicos inexistentes, sobre la base de la imaginación científica.

Algunas cosas que han aparecido en obras de ciencia ficción se han vuelto luego realidad.  

cien-cia; ciencias (plural)

