cimarrón, ona   adjetivo y s. americanismo 

1

Forma en que los españoles nombraban a los esclavos africanos que huían al monte para evadir la esclavitud y vivir con libertad.

Los colonizadores castigaban cruelmente a los negros cimarrones que capturaban.  (adjetivo)

Me parece muy interesante la obra Biografía de un cimarrón.  (s.)

2

adjetivo Se dice del animal nacido en el monte o del animal doméstico que huye al campo y se queda a vivir en él.

En el bosque vimos un perro cimarrón.  

3

Calificativo que se aplica a ciertas plantas de Cuba y las Antillas para diferenciarlas de otras, con el mismo nombre, originarias de España.

En el patio tenemos una mata de ciruelas cimarronas.  

ci-ma-rrón, ci-ma-rro-na; cimarrones, cimarronas (plural)

