cincuenta   adjetivo y pronombre numeral invariable 

1

Cinco veces diez.

Mis padres tienen casi cincuenta años de casados.  

2

Que corresponde al lugar que sigue al cuarenta y nueve en una serie ordenada.

Este año se cumple el cincuenta aniversario de la caída en combate del héroe.  

sinónimos:  quincuagésimo  

3

sustantivo masculino Número que sigue al cuarenta y nueve y signo que lo representa: un cinco (5) y un cero (0).

En la tarjeta que saqué del bombo, estaba inscrito un cincuenta.  

cin-cuen-ta

