cintillo   sustantivo masculino 

1

Cordoncillo de seda, adornado con labores, que se usaba en los sombreros para ceñir la copa.

El joven llevaba un fino sombrero cuya copa estaba ceñida con un cintillo dorado.  

2

americanismo Adorno femenino que se lleva en el cabello para apartarlo de la frente y se hace con cualquier material resistente: plástico, metal, etc., en forma de arco adornado a trechos con cintas, flores artificiales, etc.

En la fiestecita las niñas llevaban cintillos con adornos primorosos.  

cin-ti-llo; cintillos (plural); cintillito (diminutivo)

