circo   sustantivo masculino 

1

Construcción pública con graderías alrededor de un espacio circular, donde los antiguos romanos ejecutaban carreras de carros o caballos, lucha entre gladiadores, etc., para divertir al público.

Los romanos antiguos disfrutaban mucho en los juegos de circo.  

2

Instalación o carpa grande de lona que cubre varias filas de gradas, las cuales rodean una pista circular donde se ejecutan actos de acrobacia, ejercicios ecuestres y se muestran animales amaestrados para disfrute de los espectadores.

Los niños se divirtieron mucho en el circo.  

cir-co; circos (plural)

