circunstancia   sustantivo femenino 

1

Accidente de tiempo, lugar, modo, etc., que acompaña a algún hecho o dicho.

La prolongada sequía, entre otras circunstancias, afectó la producción de mangos el año pasado.  

2

Denominación que se aplica a alguna de las causas concurrentes en un delito, que según el caso pueden estimarse como atenuantes o agravantes.

El manejar en estado de embriaguez es una circunstancia agravante si ocurre un accidente del tránsito.  

La actitud suya ante el trabajo fue una circunstancia atenuante que tuvo en cuenta el juez al aplicarle la sanción.  

cir-cuns-tan-cia; circunstancias (plural)

