circunscribir   verbo transitivo  

1

Geometría Trazar una figura que rodee o limite a otra tocándola en el mayor número de puntos posibles.

Si circunscribes una circunferencia exterior a un triángulo, ella lo toca en sus tres vértices.  

2

Poner límites a algo o encerrarlo dentro de ciertos límites.

Los bomberos ya han circunscrito el incendio a una reducida área del bosque.  

3

verbo pronominal Ajustarse a determinados límites, no pasarse de ellos.

En tu exposición, circunscríbete al tema señalado.  

sinónimos:  limitarse,  ceñirse  

cir-cuns-cri-bir; circunscrito (participio pasivo)

