circuito   sustantivo masculino 

1

Terreno comprendido dentro de un perímetro cualquiera.

Las calles principales de la ciudad ocupan un circuito muy amplio.  

2

Conjunto de vías de comunicación que se enlazan y constituyen un programa de viaje cerrado.

Para la competencia construyeron un circuito por donde pasarán los carros de carrera.  

 //  locución nominal circuito eléctrico.

Sistema de conductores relacionados, por el que pasa una corriente eléctrica. En él se colocan los aparatos productores o consumidores de la corriente.

El circuito eléctrico de mi barrio se afectó por el fuerte ciclón.  

cir-cui-to; circuitos (plural)

