ciudadano, a   adjetivo 

1

De la ciudad.

La vida ciudadana es muy agitada.  

2

Relativo al ciudadano, como individuo que goza de derechos y deberes políticos en un país.

El abogado mencionó los artículos de la Constitución en los que se habla de los derechos ciudadanos.  (adjetivo)

3

s. Persona natural de un país o vecina de una ciudad.

Estoy orgullosa de ser ciudadana cubana.  

Los ciudadanos guantanameros se reunieron en la plaza mayor.  

Afín:  habitante  

ciu-da-da-no, a; ciudadanos, as (plural)

