civil   adjetivo y s. 

1

Aquello que no es militar ni religioso.

Marcos ya no es militar, se incorporó a la vida civil.  (adjetivo)

Los civiles tienen derechos y también deberes.  (s.)

 //  locución nominal guerra civil.

La que se lleva a cabo entre los habitantes de un mismo pueblo o nación.

Pablo de la Torriente Brau murió en la guerra civil española.  

2

adjetivo Se emplea para referirse a los derechos de los ciudadanos o que tenga relación con ellos.

Los ciudadanos deben luchar porque sean respetados los derechos civiles.  

ci-vil; civiles (plural)

