claro, a   adjetivo 

1

Que tiene mucha luz.

Puedes jugar en el portal, que está más claro.  

sinónimos:  luminoso  

antónimos:  oscuro  

2

Que se ve limpio, sin oscuridad. Si se refiere al tiempo, se hablará del cielo o del día.

Al terminar la lluvia, el cielo se volvió claro.  

sinónimos:  despejado,  sereno  

3

Poco denso o consistente.

A Raúl le encanta el café claro con pan.  

4

Fácil de comprender.

La explicación que dio el profesor de Física sobre la energía estaba muy clara.  

5

Evidente, que no ofrece dudas.

Está claro que hoy se impone la unidad de los pueblos latinoamericanos.  

sinónimos:  obvio  

6

sustantivo masculino Espacio vacío que hay dentro o en el interior de algo.

Los exploradores acamparon en un claro del monte.  

7

sustantivo femenino Materia líquida, blanquecina y transparente que rodea la yema de un huevo.

Prepararé un merengue con la clara de estos huevos.  

claro, a; claros, as (plural)

