clase   sustantivo femenino 

1

Grupo de elementos reunidos sobre la base de determinado parámetro o criterio.

En la cesta colocaron frutas de distintas clases.  

sinónimos:  tipo,  variedad,  categoría  

2

Calidad de algo que lo diferencia de otros de su especie.

Viajó en un coche de primera clase.  

sinónimos:  categoría  

3

Conjunto de personas en una sociedad.

Su padre pertenece a la clase obrera.  

4

Lección que prepara e imparte un maestro o profesor.

Asistió a la clase de Geografía.  

sinónimos:  lección  

5

Lugar donde se imparte la enseñanza.

En mi clase hay muchos alumnos inteligentes.  

sinónimos:  aula  

cla-se; clases (plural)

