clavo   sustantivo masculino 

Objeto de hierro largo y delgado, con cabeza y punta, que se utiliza en carpintería para asegurar dos piezas de madera entre sí o para fijarlo a algo.

Hace falta poner un clavo en la pared para colgar este cuadro.  

 //  fraseologismo agarrarse a un clavo caliente o ardiente.

Valerse de cualquier recurso, por difícil o arriesgado que sea, para evitar un mal que amenaza o conseguir alguna otra cosa.

Ella se agarró a un clavo caliente para lograr su propósito.  

 //  locución nominal clavo de olor.

Capullo seco de la flor del clavero, que es usado como especia.

¡Qué sabroso quedó el dulce con los clavos de olor que le eché!  

cla-vo; clavos (plural); clavito (diminutivo)

