clave   sustantivo femenino 

1

Explicación de los signos convencionales de un sistema de comunicación.

Encontró la clave para descifrar aquellos jeroglíficos.  

2

Sistema de comunicación convencional que se emplea en lugar de una lengua natural.

El mensaje apareció cifrado en clave de Morse.  

3

Señal, palabra o frase secretas que permiten acceder a algo, a alguien o a un grupo de acceso limitado.

Olvidé la clave de mi computadora.  

sinónimos:  contraseña  

4

Mús. Símbolo que se coloca al principio del pentagrama musical y que indica el tono en que deben interpretarse las notas.

Ya Andrés conoce la clave de sol.  

5

americanismo Instrumento musical constituido por una barrita de madera que se toca golpeándola contra otra semejante. (Ú. m. en plural)         

En ese grupo Lorenzo toca las claves y canta.  

6

adjetivo Calificativo empleado para referirse a aquello que es esencial o importante para algo.

En la conversación se refirió al punto clave del asunto.  

cla-ve; claves (plural)

