clavar   verbo transitivo  

1

Introducir un clavo o un objeto puntiagudo en un cuerpo, generalmente haciendo presión o mediante golpes.

 Clava los alfileres en el cojín.  

2

Asegurar con clavos una cosa en otra.

 Clavaron los asientos al suelo.  

3

sentido figurado  Poner o detener fijamente.

El hombre clavó la mirada en la joven.  

4

Inmovilizar.

La reacción brusca de su novia lo clavó donde estaba.  

El niño se clava frente al televisor el día entero.  ~verbo pronominal

cla-var; clavado (participio pasivo)

