cloaca   sustantivo femenino 

1

Conducto construido por el hombre por donde van las aguas sucias y las inmundicias.

Hay una tupición en las cloacas del norte de la ciudad.  

sinónimos:  alcantarilla  

2

sentido figurado  Lugar donde abundan los vicios humanos.

La zona donde vive Julián es una verdadera cloaca.  

3

Última porción del aparato digestivo de algunos animales como los reptiles, los anfibios y las aves.

El profesor nos explicó que entre los animales que poseen cloaca están la gallina y la lagartija.  

clo-a-ca; cloacas (plural)

