cobertura   sustantivo femenino 

1

Lo que tapa o cubre algo.

Puso una gruesa cobertura de merengue a la panetela.  

sinónimos:  cubierta  

2

Alcance territorial de algunos servicios, especiamente los de telecomunicaciones.

Se ampliará la cobertura de los teléfonos móviles gracias a la instalación de nuevas antenas.  

3

Prestación de servicios informativos en torno al desarrollo de un suceso.

La prensa dio buena cobertura al Festival del Libro.  

4

Deporte En algunos deportes, especialmente en el fútbol, conjunto de jugadores que integran la línea defensiva.

La cobertura de nuestro equipo tuvo algunas deficiencias en el partido de hoy.  

sinónimos:  defensa  

co-ber-tu-ra; coberturas (plural)

