cocer   verbo transitivo  

1

Hacer que un alimento llegue a estar en disposición de poderse comer, manteniéndolo dentro de un líquido en ebullición.

 Coceré un huevo para comérmelo con pan.  

Mientras se cuece el arroz ve pelando las viandas.  ~verbo pronominal

sinónimos:  cocinar  

2

Someter el pan, la cerámica, la piedra caliza, etc., a la acción del calor en el horno, para que pierdan humedad y adquieran determinadas propiedades.

El escultor retiró las piezas que coció en el horno ayer.  

sinónimos:  hornear,  recocer  

co-cer; cocido (participio pasivo)

