coche   sustantivo masculino 

1

Vehículo o carruaje de cuatro ruedas y con asientos que sirve para transportar pasajeros. Puede ser tirado por caballos o poseer un motor de combustión interna que le permite el movimiento autónomo.

Me gusta pasear en coches antiguos.  

sinónimos:  carro,  calesa,  automóvil,  auto  

2

Carro pequeño de ruedas que se usa para trasladar a los niños de meses.

Compré un coche muy cómodo para la niña.  

3

Vagón de ferrocarril dedicado al transporte de pasajeros.

El aire acondicionado de nuestro coche estaba muy fuerte durante el viaje.  

 //  locución nominal coche-comedor.

Vagón de ferrocarril que sirve de cantina o restaurante.

La ferromoza se dirigió al coche-comedor.  

 //  locución nominal coche fúnebre.

Coche construido especialmente para trasladar ataúdes al cementerio donde han de ser enterrados o depositados los cadáveres.

El coche fúnebre entró lentamente al cementerio.  

co-che; coches (plural)

