cocina   sustantivo femenino 

1

Pieza de una casa o establecimiento donde se cocinan o elaboran los alimentos.

De la cocina sale un olor delicioso.  

2

Artefacto que produce calor, con una o más hornillas eléctricas, de gas, de carbón, etc., en las que se colocan las ollas, calderos u otros utensilios para cocinar los alimentos.

Apaga la cocina, que ya están los frijoles.  

sinónimos:  hornilla  

3

Arte o manera de cocinar en cada región o país.

La cocina francesa tiene mucho renombre en el mundo.  

 //  locución nominal alta cocina.

Arte de cocinar con gran calidad.

Ayer fuimos a un restaurante de alta cocina.  

co-ci-na; cocinas (plural); cocinita (diminutivo)

