coco   sustantivo masculino 

1

Fruto de la palmera llamada cocotero, la cual es muy común en las costas de los países tropicales. El coco es un fruto redondo, de envoltura fibrosa y masa carnosa y blanca, en cuyo interior contiene un líquido refrescante. Del coco se aprovechan todas sus partes, pues tanto la masa como el líquido son comestibles, mientras que las fibras y la concha de su envoltura se emplean en la confección de objetos artesanales.

¡Cómo me gusta el dulce de coco!  

2

sentido figurado  coloquial  Cabeza.

¡Qué coco más duro tienes!  

 //  locución verbal pelar al coco.

americanismo Pelar el cabello hasta llegar a la piel que cubre el cráneo.

A Luisito lo pelaron al coco.  

3

cubanismo Ave zancuda abundante en las ciénagas cubanas. Se alimenta de gusanos, insectos y pequeños crustáceos, para lo cual se vale de su largo pico, que introduce en el fango o en el agua. Es un ave domesticable.

Ayer vi unos cocos que buscaban insectos entre los surcos hechos por el arado.  

4

Personaje de ficción con el que algunas personas atemorizan a los niños pequeños. También se le dice cuco.

No es bueno asustar a los niños con el coco.  

co-co; cocos (plural); coquito (diminutivo)

