cocodrilo   sustantivo masculino 

Reptil carnívoro de fuertes mandíbulas y numerosos dientes afilados, que habita en regiones acuáticas tropicales. Se alimenta de vertebrados, crustáceos y moluscos. Aunque es muy voraz, puede permanecer largo tiempo sin comer. Le gusta tenderse al sol sobre las piedras, para calentarse. Su carne es comestible y su piel curtida se utiliza, fundamentalmente, en la confección de calzados y carteras.

Marlene tiene un cinto de piel de cocodrilo.  

co-co-dri-lo; cocodrilos (plural); cocodrilito (diminutivo)

