cocuyo   sustantivo masculino (voz caribe)  

1

Insecto de la América tropical, de unos 3 cm de largo, pardo y con manchas amarillentas a ambos lados del tórax, por las que despide una luz verdosa por las noches.

Con un cocuyo en la mano/ Y un gran tabaco en la boca/ Un indio desde una roca/ Miraba el cielo cubano. (Cucalambé. “Hatuey y Guarina”).   

2

cubanismo Árbol silvestre de unos 10 m de altura, de madera dura, parecida a la del jiquí, que se emplea en las construcciones.

En el patio hay unas tablas de cocuyo.  

co-cu-yo; cocuyos (plural); cocuyito (diminutivo)

