codo   sustantivo masculino 

1

Parte posterior y exterior de la articulación del brazo con el antebrazo.

La joven leía acostada, con los codos apoyados en la cama.  

2

Parte de la manga de una pieza de vestir que corresponde a esa región del cuerpo.

Esa manga tiene el codo mojado.  

3

Pieza de barro o de metal, doblada en forma de arco o de ángulo, que sirve para cambiar la dirección de una tubería.

El plomero necesitaba un codo para terminar la instalación.  

 //  fraseologismo codo con codo.

Referido a personas, muy juntas y ayudándose mutuamente.

Madre y padre se esforzaron codo con codo para que sus hijos fueran hombres de bien.  

 //  fraseologismo hablar hasta por los codos.

Hablar demasiado.

Felipe no puede estar callado, habla hasta por los codos.  

 //  fraseologismo popular   empinar el codo.

Beber mucho alguna bebida alcohólica.

Ulises sale a empinar el codo casi todos los fines de semana.  

 //  fraseologismo caminar con los codos.

cubanismo Ser tacaño o ahorrativo.

El padre de Juan camina con los codos, reclama hasta el último centavo.  

co-do; codos (plural)

