coeficiente   sustantivo masculino 

1

Matemáticas Factor constante de un producto.

En la expresión 7x³, el coeficiente es 7 porque es la cantidad que se multiplica de manera constante por el valor de la variable x³.  

2

Fís. Número que expresa una propiedad específica de una materia dada.

Entre las materias plásticas, el celuloide es una de las de mayor coeficiente de elasticidad.  

 //  locución nominal coeficiente intelectual o de inteligencia.

Número calculado mediante una prueba que se aplica para medir la inteligencia relativa de una persona.

El psicólogo comprobó el bajo coeficiente intelectual del paciente.  

co-e-fi-cien-te; coeficientes (plural)

