coger   verbo transitivo  

1

Agarrar, asir o tomar algo con las manos.

 Coge tus libretas y vámonos para el repaso.  

sinónimos:  agarrar,  asir,  sujetar  

 //  fraseologismo cogerle a alguien la noche.

cubanismo Hacérsele tarde para hacer algo o mientras realiza algo.

A Mariana le cogió la noche limpiando el patio.  

 //  fraseologismo cogerle el lomo a alguien.

cubanismo Utilizar a alguien en beneficio propio, especialmente en trabajos físicos.

No pienses que me vas a coger el lomo.  

 //  fraseologismo cogerla con alguien.

Mortificar o atacar constantemente a alguien.

Julián siempre la coge conmigo.  

2

Recibir en sí alguna cosa.

Con las fuertes lluvias, la tierra cogió demasiada agua.  

3

Empezar a hacer o a tener algo.

Les cogimos mucho aprecio a los nuevos amigos.  

4

Contraer una enfermedad.

Por los frecuentes cambios de temperatura, he cogido gripe.  

sinónimos:  enganchar  

5

Tomar un transporte, un camino, una dirección.

Elena cogió la guagua en la primera parada.  

Luis siempre coge la misma acera cuando regresa del trabajo.  

6

Entender, comprender.

¡Ya le cogí el chiste!  

7

Hallar o sorprender a alguien haciendo algo.

Lo cogí cuando registraba mi escritorio.  

sinónimos:  pillar  

8

Capturar, apresar a un delincuente.

La policía lo cogió tres cuadras más adelante.  

sinónimos:  atrapar  

9

Prender un toro con sus cuernos a alguien.

El toro lo cogió y le dio dos vueltas en el aire.  

co-ger; cogido (participio pasivo)

