cohete   sustantivo masculino 

1

Tubito de papel, caña o lata de unos 5 cm, cargado de pólvora alrededor de una mecha a la que se le da fuego, para que estalle y avance por efecto de la impulsión de los gases. Posee en el extremo inferior una vara delgada que le sirve de cola o contrapeso. Se utiliza generalmente en festividades.

El 31 de diciembre se lanzaron cohetes en la plaza principal.  

2

Artefacto que se mueve en el aire o el espacio por propulsión a chorro y que puede ser utilizado fundamentalmente como arma de guerra (cohete incendiario, cohetes de caballería, luces de bengala) o como instrumento científico (nave espacial, nave cósmica).

Los cosmonautas viajan al espacio en cohetes.  

co-he-te; cohetes (plural)

