cola   sustantivo femenino 

1

Extremidad posterior del cuerpo de algunos animales vertebrados, como la de los mamíferos y la de los reptiles. En algunas especies es utilizada para colgarse o guardar el equilibrio.

Las iguanas tienen la cola larga.  

sinónimos:  rabo  

2

Conjunto de plumas largas y fuertes que poseen las aves en la parte posterior del cuerpo.

Logramos atrapar la gallina por la cola.  

3

Aleta caudal de los peces.

Mi abuela limpia el pescado y le da la cola y las vísceras al gato.  

4

Parte final, trasera o posterior de algo.

La novia llevaba un bonito traje de cola.  

Luisa vendió un piano de cola.  

5

Conjunto de personas que se organizan una detrás de otra en espera de que llegue a cada una el turno de recibir atención o utilizar algún servicio.

La cola para subir al ómnibus está organizada.  

sinónimos:  fila,  hilera  

co-la; colas (plural); colita (diminutivo)

