colapsar   verbo transitivo  

1

Detener o disminuir significativamente una actividad.

El exceso de vehículos en los países desarrollados colapsa el tránsito en el horario pico.  

2

Destruirse un sistema, una institución o estructura.

Debido al fuerte terremoto, el edificio colapsó.  

3

Medicina Sufrir un colapso, estado en el cual una persona sufre un desmayo por la caída de la tensión sanguínea.

Ella colapsó cuando vio a su novio con otra.  

co-lap-sar; colapsado (participio pasivo)

