cólera   sustantivo femenino 

1

Sensación de enfado, incomodidad e irritación debido a algún suceso desagradable e infeliz.

Inés se llenó de cólera al enterarse de lo ocurrido.  

sinónimos:  ira,  furia,  coraje  

 //  fraseologismo montar en cólera.

Perder el control, incomodarse mucho.

El jefe montó en cólera ante el incidente ocurrido en su oficina.  

2

sustantivo masculino Enfermedad infecciosa que se caracteriza por la presencia de vómitos y evacuaciones frecuentes.

Nicaragua estuvo azotada por el cólera.  

có-le-ra; cóleras (plural)

