colegio   sustantivo masculino 

1

Local destinado para la enseñanza o el estudio.

Siempre recuerdo mi primer colegio.  

sinónimos:  escuela  

2

Asociación de personas con la misma profesión.

Visitamos un colegio de abogados.  

sinónimos:  agrupación  

 //  locución nominal colegio electoral.

Local donde se efectúa la votación en las elecciones para elegir a los miembros del Gobierno; posee una mesa donde están los que dirigen este acto, también un lugar para ejercer el voto y una urna para echar las boletas.

El colegio electoral se abrió a las siete de la mañana.  

co-le-gio; colegios (plural)

