colgar   verbo transitivo  

1

Suspender algo en un sitio alto sin que toque el suelo.

Voy a colgar la cartera en ese clavo.  

2

Matar a alguien suspendiéndolo por el cuello con una cuerda.

 Colgaron al reo por asesinar a dos personas.  

sinónimos:  ahorcar  

3

Cortar una comunicación telefónica.

Sin dar explicación alguna colgó el teléfono.  

4

americanismo coloquial  Desaprobar un examen o algún tipo de comprobación.

A Carlos lo colgaron en Matemáticas.  

sinónimos:  suspender  

5

Informática Poner una información en una página web.

La compañía colgará en su sitio varias multimedias producidas por ella.  

sinónimos:  subir  

col-gar; colgado (participio pasivo)

