coloquio   sustantivo masculino 

1

Conversación animada y relajada entre dos o más personas.

Después del ameno coloquio, los jóvenes se pusieron a bailar.  

sinónimos:  conversación  

2

Reunión de un número determinado de personas para debatir e intercambiar ideas, opiniones o informaciones.

Los mejores estudiantes se preparan para participar en un coloquio internacional.  

sinónimos:  simposio,  conferencia,  evento,  fórum  

Afín:  congreso,  cónclave  

co-lo-quio; coloquios (plural)

