colonia   sustantivo femenino 

1

Territorio que una nación ha conquistado y está bajo el dominio militar, político, económico y social de esta.

España tenía muchas colonias en América a principios del siglo XIX.  

2

Conjunto de personas que sale de un país para establecerse en otro distinto.

En Nueva York es muy numerosa la colonia japonesa.  

3

Agrupación de animales de la misma especie que realizan funciones complementarias para subsistir.

En esos troncos podrás ver colonias de abejas.  

co-lo-nia; colonias (plural)

