color   sustantivo masculino Fís. 

1

Impresión que produce en la retina la luz reflejada por los cuerpos. La luz solar, al atravesar un prisma, se descompone en siete colores, que son: rojo, anaranjado, amarillo, verde, azul, añil y violeta. Cuando hay ausencia de luz, los objetos parecen negros.

Las aguas del mar se ven de color azul durante el día.  

 //  locución nominal color primario.

Aquel con el cual puede formarse otro color, llamado secundario. Los colores primarios son el rojo, el azul y el amarillo.

Entre los colores primarios prefiero el rojo.  

 //  locución adjetiva de color.

Que no es ni blanco ni negro.

Lava aparte la ropa de color.  

2

Sustancia con la que se pinta algo.

Me agradan los colores claros como el blanco o el rosado para pintar las paredes.  

sinónimos:  tinte  

co-lor; colores (plural)

