columna   sustantivo femenino 

1

Soporte, generalmente cilíndrico, mucho más alto que ancho, que sirve para sostener el techo o, simplemente, para adorno.

El portal de su casa tiene cuatro columnas.  

2

Parte de un escrito dividido verticalmente.

En la columna de la izquierda el autor hace una introducción breve de los hechos ocurridos.  

3

Militar Tipo de formación donde los soldados o vehículos se colocan uno detrás de otro.

El jefe del pelotón ordenó a sus soldados formar en columna.  

 //  locución nominal columna vertebral.

Conjunto de huesos articulados que sostienen el esqueleto de los animales vertebrados.

La conferencia del lunes tratará sobre la columna vertebral.  

sinónimos:  espinazo  

 //  fraseologismo columna vertebral.

Lo principal, lo más importante.

El turismo se está convirtiendo en la columna vertebral de la economía cubana.  

co-lum-na; columnas (plural); columnita (diminutivo)

