comandante   sustantivo masculino 

1

Grado militar entre capitán y teniente coronel.

El grado de comandante es equivalente al de mayor.  

2

En Cuba, el mayor grado militar durante la lucha insurreccional.

Raúl Castro, Juan Almeida y otros combatientes alcanzaron el grado de comandante durante la lucha armada.  

 //  locución nominal comandante en jefe.

Jefe supremo de todas las fuerzas armadas que tiene una nación.

Fidel Castro es el invencible Comandante en Jefe de la Revolución Cubana.  

3

Persona al mando de un avión o de un barco.

El comandante de la nave dio la bienvenida a los pasajeros.  

co-man-dan-te; comandantes (plural)

