combinar   verbo transitivo  

1

Unir cosas diferentes para formar un compuesto con características propias.

Si combinas la pintura roja con la blanca, obtendrás un color rosado.  

sinónimos:  integrar  

2

Hacer que dos o más elementos se junten constituyendo un conjunto armónico y agradable.

Zucel combina muy bien la ropa con el maquillaje.  

sinónimos:  acoplar  

3

Quím. Hacer de dos o más cuerpos uno homogéneo con características propias.

Si combinamos hidrógeno y oxígeno, obtendremos agua.  

com-bi-nar; combinado (participio pasivo)

