comercial   adjetivo 

1

Que se relaciona con el comercio.

Este fin de semana habrá una feria comercial.  

2

Que se vende rápido o tiene buena demanda por su calidad.

La empresa evaluó nuevos parámetros para hacer más comerciales sus productos.  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que se dedica a la gestión de compra, venta e intercambio de productos entre entidades.

El comercial de tu empresa convenia anualmente la venta de materiales de oficina.  

4

sustantivo masculino americanismo Anuncio de radio o de televisión con un fin publicitario.

En uno de los canales televisivos del hotel, transmiten comerciales cada media hora.  

co-mer-cial; comerciales (plural)

