comer   verbo transitivo  

1

Llevar el alimento a la boca, masticarlo y tragarlo.

Los niños comen con gusto caramelos y otras golosinas.  

Afín:  ingerir,  devorar,  consumir  

2

americanismo Tomar la comida del día que se hace entre la tarde y la noche.

Ese día almorzamos y comimos en el restaurante.  

sinónimos:  cenar  

3

verbo pronominal sentido figurado  Gastarse o corroerse algo, perder el color.

Los ácidos se comen los tejidos animales, vegetales y otros.  

4

verbo transitivo En algunos juegos, ganar una pieza al contrario.

Ya Ana le comió a Luis un alfil y varios peones.  

 //  fraseologismo comerse vivo a alguien.

Combatir duramente y sin piedad las ideas o el comportamiento de una persona.

En la reunión, Luis quería comerse vivo a José por la propuesta que hizo.  

 //  locución verbal ser de buen comer.

Tener buen apetito.

Pedro siempre ha sido de buen comer.  

co-mer; comido (participio pasivo)

