comercio   sustantivo masculino 

1

Negocio que se realiza comprando, vendiendo o cambiando mercancías.

Las personas que se dedican al comercio trabajan mucho.  

2

Lugar o tienda donde se realizan compras y ventas.

Hoy voy a visitar los comercios.  

3

El conjunto de comerciantes de un lugar.

El comercio de la ciudad se opuso a que el horario de venta se limitara a ocho horas.  

 //  locución nominal comercio de cabotaje.

Tráfico marítimo en las costas.

Mi tío se dedica al comercio de cabotaje.  

co-mer-cio; comercios (plural)

