cometa   sustantivo masculino 

1

Astro formado por un núcleo poco denso y una atmósfera luminosa que generalmente lo sigue (cola), pero que lo puede preceder o envolver, según su posición respecto al Sol.

El cometa Halley pasa cerca de la Tierra cada 75 años.  

2

sustantivo femenino Armazón plana y ligera, generalmente confeccionada con güin, sobre la cual se extiende y pega un papel o tela; en la parte inferior se le coloca una cola, con cintas o pedazos de papel, que se sujeta por el medio con un hilo resistente y muy largo, el cual permite que, al arrojarse la cometa al aire, se vaya elevando, lo que sirve de juego a los niños.

Luis empina una linda cometa.  

sinónimos:  papalote  

co-me-ta; cometas (plural)

