comedia   sustantivo femenino 

1

Obra dramática teatral, cinematográfica o televisiva, por lo general de argumento ligero, cuyas acciones se caracterizan por ser divertidas. Tiene un final feliz o placentero.

 Tartufo es una comedia escrita por el francés Molière.  

2

Género cómico.

Muchas personas prefieren las comedias a los dramas.  

3

Suceso de la vida real que mueve a la risa por presentar enredo, confusión o malentendido.

El miercóles, la caída de Adalberto resultó ser la comedia del día.  

4

Farsa, engaño, hecho de fingir.

Lo del embarazo de Isabel era una comedia.  

sinónimos:  disimulo,  falsedad,  fingimiento,  teatro  

co-me-dia; comedias (plural)

