comida   sustantivo femenino 

1

Alimento.

Prefiero la comida caliente.  

2

Alimento que se toma habitualmente a una u otra hora del día o de la noche.

Ayer hice una sola comida porque tuve mucho trabajo.  

3

americanismo Alimento que se toma entre la tarde y la noche.

En mi casa la comida se sirve a las 8 de la noche.  

sinónimos:  cena  

4

Acto social nocturno donde se toman alimentos.

Carlos ofreció una comida a sus amigos y quedaron muy complacidos.  

co-mi-da; comidas (plural); comidita (diminutivo)

