como   adverbio de modo. 

1

Se refiere a de qué modo, forma o manera se hizo o se hará algo.

Te vestirás como todos los demás alumnos.  

2

A veces indica igualdad o parecido entre las cosas.

Canta como un ruiseñor.  

Sus manos son suaves como la seda.  

3

conjunción Debido a que, ya que, puesto que, a causa de.

 Como no llegaste a tiempo, todos se fueron en el ómnibus.  

 Como quieres que te acompañe, te esperaré.  

4

Manifiesta condición, amenaza.

 Como no hagas la tarea, te irás a dormir temprano.  

 Como lo olvides, no entrarás a mi casa.  

co-mo

