compadre   sustantivo masculino 

1

Se dicen así recíprocamente el que bautiza a un niño (padrino) y el padre de este. También la madre del niño llama compadre al padrino.

Arturo es el compadre de Ariel porque le bautizó un hijo.  

2

En Cuba, en Andalucía y en otras partes del mundo, se suele llamar así a los amigos y conocidos.

No juegues conmigo, compadre.  

 (También en la parte oriental de Cuba se dice compay a los amigos.) Ven acá, compay, vamos a dar un paseo.  

com-pa-dre; compadres (plural)

