complementario, a   adjetivo 

1

Que sirve para complementar o perfeccionar alguna cosa.

Vamos a añadir al libro un capítulo complementario para que se conozcan algunos datos históricos.  

2

Valor en que es necesario incrementar una cantidad para que tome el de otra.

Para que Ignacio complete su sueldo este mes en que ha estado enfermo, entre todos vamos a entregarle cien pesos complementarios.  

3

Geometría Referido a dos ángulos o a dos arcos, cuando sumados completan un ángulo recto (90º) o cuadrante.

Los ángulos de ese dibujo no son complementarios.  

En el examen tuvimos que identificar ángulos complementarios.  

com-ple-men-ta-rio, a; complementarios, as (plural)

