complejo, a   adjetivo 

1

Se dice de lo que se compone de varios elementos.

El reloj tiene un mecanismo complejo.  

2

Difícil, complicado.

Armar ese radio va a ser complejo para él.  

3

sustantivo masculino Matemáticas Número compuesto de otros concretos de distintos órdenes, pero de la misma especie, como 3 días, 6 horas.

Juan trabajó 3 meses, 4 días y 8 horas; ese número complejo, debes llevarlo a horas.  

4

Combinación de ideas, tendencias y sentimientos que influyen en la personalidad de alguien y pueden determinar su conducta.

Él tiene complejo de inferioridad.  

com-ple-jo, a; complejos, as (plural)

