compacto, a   adjetivo 

1

Se refiere a aquellos cuerpos de textura maciza, apretada, poco porosa.

El carpintero utilizó una madera compacta para fabricar aquellos muebles.  

sinónimos:  macizo  

2

Denso, condensado.

La maquillista preparó una crema compacta para untarla en el rostro de su cliente.  

sinónimos:  consistente  

Desde lo alto veíamos una masa compacta de personas.  

sinónimos:  tupido,  apiñado  

 //  locución nominal disco compacto.

Soporte en el que se puede almacenar gran cantidad de información y ser usado en computadoras, sistemas de sonidos, videos, etc.

Me regalaron un disco compacto con una de las ediciones del Diccionario Básico Escolar del Centro de Lingüística Aplicada.  

com-pac-to, a; compactos, as (plural)

