competencia   sustantivo femenino 

1

Disputa o rivalidad entre dos o más sujetos por obtener la misma cosa.

Esa tienda le hace competencia a la de la esquina en la venta de artículos.  

2

Deporte Disputa por obtener el premio.

En la competencia de salto largo, ganó un atleta cubano.  

sinónimos:  campeonato  

3

Capacidad o derecho de alguien para ocuparse de algo.

Ese asunto no es de mi competencia.  

sinónimos:  incumbencia,  responsabilidad  

4

Habilidad o aptitud de alguien para hacer algo.

La competencia de ese médico es muy reconocida.  

sinónimos:  capacidad,  suficiencia,  habilidad,  aptitud  

com-pe-ten-cia; competencias (plural)

