comprobar   verbo transitivo  

1

Confirmar, verificar una cosa comparándola con otra o repitiendo las pruebas que la acreditan como cierta.

Debemos comprobar la exactitud del cálculo repitiendo el ejercicio.  

sinónimos:  probar  

2

Confrontar en las pruebas de los periódicos, libros y revistas cada una de las páginas corregidas con el original para conocer si hay erratas.

Ayer comprobé el artículo que escribí.  

sinónimos:  verificar,  confirmar  

com-pro-bar; comprobado (participio pasivo)

