complemento   sustantivo masculino 

1

Cosa que se añade a otra para completarla o mejorarla.

Traje una ensalada de vegetales como complemento del almuerzo.  

2

Gramática Palabra o grupo de palabras que completan el significado de otra u otras. Muchas veces completan el significado de los verbos.

En la frase La casa de mi padre, de mi padre es complemento del sustantivo casa.  

En la oración Los niños comen pan, pan es complemento directo del verbo comen.  

En la oración Compré flores para mi mamá, flores es complemento directo y para mi mamá es complemento indirecto del verbo compré.  

En la oración Vivo en el campo, en el campo es complemento circunstancial del verbo vivo.  

com-ple-men-to; complementos (plural)

