componer   verbo transitivo  

1

Hacer alguna cosa juntando varios elementos.

Busqué a varios jugadores y compuse un equipo de pelota.  

La semana pasada reuní a varios sopranos, tenores y barítonos para componer un coro.  

sinónimos:  formar  

antónimos:  deshacer  

2

Adornar una cosa.

 Compondremos la casa para la fiesta.  

3

Engalanar a una persona.

La madre compuso a la hija para llevarla al parque.  

Ana se compuso para recibir a los invitados.  ~verbo pronominal

sinónimos:  arreglar  

4

Crear obras artísticas: escribir un poema, una canción, una sinfonía.

Mozart compuso numerosas piezas musicales.  

5

Hacer que algo mejore o sirva y, si estaba roto, funcione de nuevo.

Ya compusieron mi radio, ahora se escucha muy bien.  

Menos mal que se compuso el tiempo.  ~verbo pronominal

sinónimos:  reparar  

antónimos:  desbaratar,  descomponer  

6

verbo pronominal Formarse algo de varias partes o personas.

El jurado de cuentos infantiles se compone de tres personalidades.  

sinónimos:  formarse  

com-po-ner; compuesto (participio pasivo irreg.)

