comunismo   sustantivo masculino 

Organización social basada en el principio de que los bienes sean comunes. En la sociedad comunista los medios de producción son propiedad colectiva, así como la riqueza que se produce. En el comunismo no hay propiedad privada ni diferencia de clases, y todos los miembros de la sociedad tienen las mismas oportunidades; cada uno trabaja según su capacidad y recibe o consume según sus necesidades.

En tiempos remotos, el hombre vivía en un comunismo primitivo.  

co-mu-nis-mo; comunismos (plural)

