comunicar   verbo transitivo  

1

Hacer saber a alguien alguna cosa.

Ya comunicamos a los amigos la fecha de la boda.  

sinónimos:  informar,  anunciar,  notificar,  participar,  transmitir,  enterar  

Afín:  impartir  

2

verbo pronominal Conversar, expresar alguna cosa a través de la palabra o por escrito.

Me sentiría muy bien si pudiera comunicarme a través de poemas.  

sinónimos:  expresar  

3

Tener una cosa correspondencia o paso con otra.

Esa habitación se comunica con la de al lado mediante una puerta.  

co-mu-ni-car; comunicado (participio pasivo)

