concebir   verbo transitivo  

1

Crear un nuevo ser o individuo mediante la fecundación del óvulo de la hembra por el espermatozoide del macho.

Mi tía Fe concibió gemelos y tuvo dos niños muy hermosos.  

Afín:  engendrar  

2

Comprender algo, encontrarle justificación al comportamiento o al sentimiento de una persona.

No concibo que no hayas concluido tu carrera.  

sinónimos:  entender  

3

Formarse alguien una idea o un juicio acerca de algo.

El director artístico concibió el espectáculo en dos bloques.  

sinónimos:  idear,  inventar  

Afín:  imaginar  

con-ce-bir; concebido (participio pasivo)

