concurso   sustantivo masculino 

1

Competencia a la cual concurren varias personas que han realizado algo para obtener un premio.

Susana ganó el primer premio en el concurso de peluqueras.  

Afín:  examen  

2

Ayuda, cooperación, contribución para la realización de alguna cosa.

Ofreceré mi concurso a la reparación de la escuela.  

3

Forma que, en ocasiones, se utiliza para cubrir una plaza o empleo. Consiste en convocar públicamente a que aspiren los interesados y presenten los méritos que tienen para alcanzar el empleo.

Ya dieron los resultados del concurso convocado para cubrir la plaza de profesor de Ciencias, y lo ganó Pablo.  

con-cur-so; concursos (plural)

