concreto, a   adjetivo 

1

Que existe o es pensado como existente, así como los nombres que representan esas cosas.

Una casa, la luz, una sirena son cosas concretas.  

2

Determinado, particular.

Ella buscaba a una persona concreta, no a cualquier persona.  

3

Preciso, no vago.

Quiero tener noticias concretas sobre la publicación del libro.  

4

sustantivo masculino americanismo Mezcla de cemento, arena y piedras partidas.

Aníbal preparó el concreto para echar la placa de la sala de su casa.  

con-cre-to, a; concretos, as (plural)

