concordancia   sustantivo femenino 

1

Acuerdo o correspondencia que existe entre una cosa y otra.

Entre Javier y Carlos existía concordancia de ideas.  

 //  locución preposicional en concordancia con.

De acuerdo con, en correspondencia con.

El mercado realizó el ajuste del precio en concordancia con la demanda del producto.  

2

Gramática Correspondencia del género y el número entre el sustantivo y el adjetivo, y del número y la persona entre el sujeto y el verbo.

En la oración La linda niña sonreía, la concordancia del sustantivo niña y el adjetivo linda es de género femenino y número singular, mientras que la del sujeto La linda niña y el verbo sonreía es de número singular y tercera persona.  

con-cor-dan-cia; concordancias (plural)

