concierto   sustantivo masculino 

1

Disposición correcta y buen orden de las cosas.

Me gusta participar en el concierto de tu hogar porque me da paz interior.  

2

Función de música donde pueden participar solistas y grupos musicales.

El concierto de la orquesta sinfónica estuvo muy concurrido ayer.  

3

Composición musical para diversos instrumentos en que uno o varios ejecutan la parte principal.

El Concierto de Aranjuez del español Joaquín Rodrigo es muy hermoso y la guitarra es uno de sus principales instrumentos.  

con-cier-to; conciertos (plural)

