condensar   verbo transitivo  

1

Convertir un cuerpo gaseoso en líquido o en sólido.

La temperatura fría de la noche condensó el vapor del aire y las hojas se cubrieron de rocío.  

2

Reducir el volumen de una sustancia líquida y darle mayor consistencia.

La industria láctea condensa la leche para la exportación.  

3

Sintetizar, hacer un compendio de algo.

Debes condensar el artículo para que tenga el número de páginas requeridas para su publicación.  

con-den-sar; condensado (participio pasivo)

