conducir   verbo transitivo  

1

Llevar, transportar de un lugar a otro.

Ella condujo al enfermo al hospital.  

sinónimos:  guiar  

2

Guiar un vehículo o automóvil.

Manuel conduce un camión.  

Afín:  dirigir  

3

Guiar o dirigir la actuación de alguien o de un colectivo.

El profesor condujo al grupo de estudiantes con paciencia y sabiduría.  

4

verbo pronominal Portarse o comportarse de alguna manera: bien o mal.

Orlando no se conduce muy bien, por eso lo sacaron del trabajo.  

con-du-cir; conducido (participio pasivo)

