conejo, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Animal mamífero del orden de los roedores. Es nativo del sur de Europa y del norte de África, pero se ha extendido a muchos países. Hay numerosas variedades de conejos, casi todos tienen unos cuarenta centímetros de longitud, incluida la cola. Tiene orejas largas; las patas posteriores, provistas de cuatro dedos, son más largas que las anteriores, que tienen cinco dedos. Su cola es muy corta. Habita en madrigueras y es fácil de domesticar. Su carne sirve como alimento. Su piel es suave y se usa en peletería. Se multiplica rápidamente.

Mi abuelo Adalberto cría conejos para utilizar su carne y su piel.  

co-ne-jo, a; conejos, as (plural); conejito, a (diminutivo) conejillo, a (diminutivo)

