conejillo   sustantivo masculino diminutivo de conejo.

 //  locución nominal conejillo de Indias.

Mamífero roedor que se asemeja al conejo, de cola corta y gruesa; tiene orejas cortas. El color de su pelo es variado: puede ser blanco, negro o castaño; algunos tienen el pelo muy largo. Se encuentra en muchos países del mundo como animal domesticado, y se emplea en los laboratorios para la experimentación.

Visité un laboratorio donde había varios conejillos de Indias.  

sinónimos:  curiel  

co-ne-ji-llo; conejillos (plural)

