conectar   verbo transitivo  anglicismo 

1

Unir conductores que cierran un circuito eléctrico. Generalmente se emplean salientes metálicos o espigas que se insertan en enchufes o llaves que cierran y abren el circuito.

 Conectaré la plancha eléctrica al enchufe que está en la pared.  

sinónimos:  enchufar  

antónimos:  desenchufar,  desconectar  

2

Enlazar, unir dos o más cosas entre sí, poner en contacto.

La nueva carretera conecta la zona norte del país con la sur.  

3

Deporte Golpear o dar.

Este pelotero conecta largos batazos.  

sinónimos:  batear  

El boxeador conectó un fuerte derechazo.  

sinónimos:  pegar  

co-nec-tar; conectado (participio pasivo)

