conferencia   sustantivo femenino 

1

Lección explicada por un profesor para la enseñanza superior o en eventos científicos.

Ayer el especialista en Informática ofreció una conferencia en el Simposio de Comunicación Social.  

2

Reunión o congreso de alguna rama de la ciencia donde los especialistas presentan sus teorías o resultados científicos que ponen a consideración de los participantes, los que realizan discusiones científicas.

La Conferencia Lingüístico-Literaria de la Facultad de Humanidades se efectuó el mes pasado.  

sinónimos:  evento,  simposio,  coloquio,  fórum  

 //  locución nominal conferencia de prensa.

Reunión de periodistas alrededor de una o varias personas para tener un intercambio de preguntas y respuestas.

Veré hoy en la televisión la conferencia de prensa ofrecida por el canciller boliviano.  

con-fe-ren-cia; conferencias (plural)

