conformidad   sustantivo femenino 

1

Hecho que prueba estar de acuerdo o conforme con algo.

No daré mi conformidad de que María vaya a la fiesta hasta que no sepa dónde es.  

sinónimos:  aprobación,  consentimiento,  asentimiento  

2

Resignación a las adversidades.

Carlos demostró conformidad cuando perdió toda su fortuna.  

Afín:  tolerancia  

3

Armonía o unidad entre dos cosas o entre las partes que forman un todo.

Entre tú y yo siempre habrá conformidad de ideas.  

Lograr conformidad entre esas piezas es algo difícil, aunque no imposible.  

sinónimos:  concordancia  

con-for-mi-dad; conformidades (plural)

