conformar   verbo transitivo  

1

Dar forma a una cosa de acuerdo con determinado patrón, para alcanzar un resultado específico.

Los estudiantes conformaron un plan con vistas a garantizar el éxito de la actividad.  

sinónimos:  formar  

2

Concordar o convenir una persona con otra.

Elia y Eduardo conforman una bonita pareja.  

3

Integrar un todo mediante un conjunto de objetos o elementos.

Numerosos edificios de diversa arquitectura conforman el nuevo reparto.  

sinónimos:  formar  

4

verbo pronominal Hacer que alguien se resigne con algo o lo tolere.

El niño se conformó con aquel juguete.  

sinónimos:  resignarse  

con-for-mar; conformado (participio pasivo)

