confianza   sustantivo femenino 

1

Fe que se deposita en algo o en alguien.

Tenemos confianza en nuestro representante, él sabrá defendernos.  

Afín:  esperanza  

2

Familiaridad y franqueza en el trato.

Ernesto, a pesar de ser un alto funcionario, nos trató con confianza a todos.  

 //  locución verbal dar confianza.

Transmitirle a alguien seguridad para que obre libre y naturalmente.

Norma les da confianza a sus hijos para que estos le cuenten sus problemas sin reservas.  

El entrenador les da confianza a sus jugadores para que salgan al terreno seguros y optimistas.  

 //  locución adjetiva de confianza.

Se refiere a la persona que se considera fiel, leal, con la cual se puede contar para pedir algún favor o recibir apoyo.

Leonardo es mi amigo de confianza.  

Envíame el encargo con una persona de confianza.  

con-fian-za

