conforme   adjetivo 

1

Que corresponde, que se ajusta a alguna cosa.

Este libro se ha realizado conforme a la colección a que pertenece.  

2

Que está satisfecho con algo.

Mi tía quedó conforme con el arreglo que le hicieron a la cama.  

antónimos:  inconforme  

3

Resignado con las adversidades.

No ha sufrido su fracaso porque es muy conforme.  

antónimos:  inconforme  

4

adverbio Denota relación de correspondencia o de igualdad.

Todo quedó conforme estaba.  

sinónimos:  según  

5

Indica simultaneidad de dos acciones o procesos.

Se sentían más cansados conforme subían la cuesta.  

con-for-me; conformes (plural)

