conferir   verbo transitivo  

1

Darle algo como privilegio, favor o premio a una persona, grupo o lugar.

Se le confirió a Cienfuegos el honor de organizar el campeonato nacional de fútbol.  

sinónimos:  otorgar,  conceder  

antónimos:  desposeer,  quitar  

2

Reconocer o transmitir una cualidad inmaterial a una persona o cosa.

La Administración le confiere gran importancia a la capacitación del personal de la institución.  

sinónimos:  dar,  atribuir,  conceder  

con-fe-rir; conferido (participio pasivo)

