confiar   verbo intransitivo  

1

Esperar con seguridad y firmeza.

 Confío en que pronto me entreguen la propiedad del auto.  

2

Encargar a una persona del cuidado de algo o de alguien.

 Confiaré a mi amiga el cuidado de mi casa hasta que regresemos de las vacaciones.  

sinónimos:  encomendar,  encargar  

3

Tener uno la seguridad de que alguna persona no lo defraudará.

 Confío plenamente en mi sobrino William.  

antónimos:  desconfiar  

4

verbo transitivo Tener demasiada seguridad en algo.

No te confíes y verifica la hora de partida del tren.  

con-fiar; confiado (participio pasivo)

