confinar   verbo transitivo  

1

Obligar a una persona a permanecer en un lugar determinado, restringiendo su libertad de movimiento.

Lo confinaron en el hueco por varios meses.  

 Se confinó en sus habitaciones para no recibir a nadie.  ~verbo pronominal

sinónimos:  encerrar,  recluir  

antónimos:  liberar  

2

Desterrar a alguien.

Lo confinaron a un país lejano para que no regresara.  

sinónimos:  exiliar,  deportar,  expatrirar  

antónimos:  repatriar  

con-fi-nar; confinado (participio pasivo)

