congo, a   adjetivo y s. 

Natural del Congo, en África, o relacionado con ese país.

Las mujeres congas se caracterizan por ser alegres.  (adjetivo)

Los congos han dejado una profunda huella en la cultura cubana.  (s.)

sinónimos:  congoleño,  congolés  

 //  fraseologismo aquí el que no tiene de congo, tiene de carabalí.

Se dice así en Cuba para señalar que en este país hay una gran mezcla racial.

No se debe discriminar a nadie por el color de su piel; en definitiva, aquí el que no tiene de congo, tiene de carabalí.  

con-go, a; congos, as (plural)

