congelar   verbo transitivo  

1

Convertir un líquido en sólido al someterlo a una temperatura muy baja.

No hay hielo para hacer batido porque nadie congeló el agua.  

sinónimos:  helar  

En los polos, los mares se congelan.  ~verbo pronominal

2

Poner a enfriar en un congelador algún alimento, como carne o pescado, para conservar su estado.

Carmen limpió los camarones y los puso a congelar.  

Todo lo que pones en la nevera se congela.  ~verbo pronominal

antónimos:  descongelar  

3

verbo pronominal sentido figurado  Sufrir alguien mucho frío.

Aquella noche Alberto y yo nos congelábamos bajo la intemperie.  

sinónimos:  entumecerse  

4

verbo transitivo Impedir el desarrollo normal de determinadas acciones, especialmente relacionadas con la economía.

 Han congelado los créditos hasta nuevo aviso.  

sinónimos:  bloquear  

con-ge-lar; congelado (participio pasivo)

