conga   sustantivo femenino cubanismo 

1

Baile popular y música originados en Cuba en las festividades de los negros esclavos. Tiene características muy peculiares, entre las que se destacan el sonido alegre y contagioso de diferentes tipos de tambores, cencerros y, a veces, de una corneta china, los cuales se tocan al unísono por un grupo numeroso de personas que siguen el mismo ritmo.

La música de la conga es muy alegre.  

2

Grupo de personas que bailan al compás de la música de los tambores y, a veces, la corneta china.

Durante los carnavales, arrollé junto a mis amigos en la conga.  

con-ga; congas (plural); conguita (diminutivo)

