congestionar   verbo transitivo  

1

Acumular de manera excesiva sangre u otro fluido en alguna parte del cuerpo.

Frecuentemente el catarro congestiona la nariz.  

 Se le congestionaron al anciano las vías respiratorias.  ~verbo pronominal

antónimos:  descongestionar(se)  

2

Entorpecer el paso por exceso de personas o cosas.

El exceso de público congestionó la calle principal de la ciudad y no se podía caminar.  

Las avenidas de las grandes ciudades se congestionan en el horario pico.  ~verbo pronominal

sinónimos:  acumular,  saturar  

antónimos:  descongestionar(se)  

con-ges-tio-nar; congestionado (participio pasivo)

