congreso   sustantivo masculino 

1

Reunión de varias personas que se dedican a la misma profesión o actividad, convocadas para analizar o resolver asuntos de interés común, intercambiar información, etc.

Ana asistió al congreso de lenguas.  

sinónimos:  cónclave  

Afín:  simposio,  foro,  conferencia,  coloquio  

2

Institución política integrada por la cámara de Gobierno o el cuerpo legislativo de un país.

El presidente del país convocó al Congreso para analizar la grave situación económica existente.  

sinónimos:  asamblea,  parlamento  

con-gre-so; congresos (plural)

