conjunto   sustantivo masculino 

1

Grupo de unidades o cosas de la misma clase o que poseen algún elemento común.

Todas aquellas edificaciones constituían un hermoso conjunto arquitectónico.  

2

Grupo de músicos que tocan juntos diferentes instrumentos musicales, conducidos por un director.

El conjunto Sur Caribe tocó ayer en la Plaza.  

3

conjunta   adjetivo f. Se dice de aquello que se hace entre varios o en coordinación.

Se efectuó una reunión conjunta con todos los alumnos de ambos centros.  

con-jun-to; conjuntos (plural)

