conocer   verbo transitivo  

1

Llegar a saber, mediante ejercitación del intelecto, lo que es algo: sus características, relaciones con otros objetos, su naturaleza, etc.

Inés ya conoce cómo se produce la fotosíntesis.  

sinónimos:  entender,  saber  

antónimos:  desconocer  

2

Contar con los elementos necesarios para entender o saber algo.

Ariadna conoce varios idiomas.  

El muchacho conocía el sendero que lo llevaba a la cueva.  

3

Tener trato o relación con alguien.

Angélica conoció a tu hermano.  

co-no-cer; conocido (participio pasivo)

