conquistar   verbo transitivo  

1

Alcanzar por la fuerza de las armas un territorio o país.

Napoleón Bonaparte conquistó muchas naciones.  

sinónimos:  ganar,  someter  

2

Conseguir algo con algún esfuerzo y venciendo dificultades.

Para conquistar la Copa Mundial de Fútbol, ese equipo tuvo que entrenar duramente.  

sinónimos:  ganar,  alcanzar  

3

Conseguir con cariño y habilidad el amor de una persona.

Aunque se esforzó, Rubén no conquistó a Sonia.  

sinónimos:  enamorar  

Afín:  seducir  

con-quis-tar; conquistado (participio pasivo)

