consonante   adjetivo 

1

Que suena junto a otro sonido.

En las piezas musicales, los sonidos de unos instrumentos suenan junto a los de otros, es decir, son consonantes.  

2

Se dice de cosas que están de acuerdo una con otra.

Mario y Elena se llevan bien porque tienen ideologías consonantes, ambos pertenecen al Partido.  

3

sustantivo femenino Letra que necesita de otra para ser pronunciada. Estas letras, junto con las vocales, forman el alfabeto.

Las consonantes del español son: b, c, d, f, g, h, j, k, l, m, n, ñ, p, q, r, s, t, v, w, x, y, z.  

4

adjetivo Se dice de la rima de los versos cuando terminan con las mismas letras a partir de la última vocal acentuada.

Las palabras cañaveral y principal, hermano y cubano, joyero y sincero tienen rima consonante.  

con-so-nan-te; consonantes (plural)

