considerar   verbo transitivo  

1

Tomar en cuenta algo o pensar acerca de ello con atención y reflexivamente.

 Consideraré los argumentos que tú expones.  

sinónimos:  pensar,  valorar,  reflexionar,  meditar  

2

Opinar o enjuiciar algo o a alguien.

Estela considera que la noticia te agradará.  

sinónimos:  creer  

Afín:  entender  

3

Tratar a una persona con respeto, urbanidad y cariño.

Lidia considera mucho a sus compañeros.  

sinónimos:  apreciar  

con-si-de-rar; considerado (participio pasivo)

