consentir   verbo transitivo  

1

Autorizar algo.

Mis padres consintieron que estudiara fuera del país.  

sinónimos:  asentir,  autorizar,  dejar  

2

Permitir alguna cosa, sea correcta o no.

El director fue sancionado porque consentía que ella llegara fuera de hora.  

sinónimos:  autorizar,  dejar  

3

Dejar hacer a los niños todo lo que ellos quieran.

La abuela Antonia consiente mucho a sus nietos Luis y Victoria, por eso son tan traviesos.  

con-sen-tir; consentido (participio pasivo)

