consultar   verbo transitivo  

1

Analizar, deliberar o discurrir varias personas acerca de lo que se debe hacer en algún asunto.

El Consejo de Ministros consultó el caso.  

2

Pedir opinión o parecer acerca de algo.

 Consultaré con mi padre esa decisión tan difícil.  

3

Examinar el médico al paciente.

El neurólogo consultó a siete enfermos.  

4

Buscar datos o información en alguna obra o material determinado.

Cuando realicé ese trabajo, consulté la bibliografía especializada.  

con-sul-tar; consultado (participio pasivo)

