conspirar   verbo intransitivo  

1

Luchar o ejecutar acciones secretamente una persona, en unión de otras, contra su superior, un Gobierno o un particular.

Por aquella época, un grupo de patriotas conspiraba contra la Corona española.  

sinónimos:  confabularse,  complotarse  

2

Incidir varias cosas sobre un mismo fin, de forma generalmente negativa.

Factores materiales y organizativos conspiraron para que el proyecto no se llevara a la práctica.  

cons-pi-rar; conspirado (participio pasivo)

