constante   adjetivo 

1

Se dice de lo que persiste, de lo que no cambia o de lo que dura.

En aquella habitación, el calor era constante.  

sinónimos:  continuo,  reiterado,  invariable  

2

Se aplica también a las personas que son firmes o persistentes en su ánimo o en su manera de actuar.

Eva es constante en sus estudios.  

sinónimos:  perseverante,  persistente  

3

sustantivo femenino Matemáticas Variable de valor fijo.

Las ecuaciones que debíamos resolver contenían constantes.  

cons-tan-te; constantes (plural)

