contra   preposición 

Indica oposición o choque de una cosa con otra.

Luchamos contra todos los vicios.  

Las autoridades estatales de ese país luchan tenazmente contra el narcotráfico.  

 //  locución verbal llevar la contra.

Oponerse a alguien, hablar o manifestarse de manera contraria a otro u otros.

Ese grupo siempre lleva la contra a lo que dice el director.  

 //  fraseologismo contra viento y marea.

Tenazmente, con valentía.

Pablo tuvo que luchar contra viento y marea para triunfar en su oficio.  

sinónimos:  duramente  

 //  fraseologismo estar contra la pared.

Estar en situación difícil.

El equipo de la escuela está contra la pared, porque ha perdido dos de los cinco juegos.  

 //  locución nominal los pro y los contra.

Ventajas y perjuicios de algún asunto.

Para aprobar el proyecto, analizamos los pro y los contra.  

con-tra

