contraer   verbo transitivo  

1

Poner o ponerse una cosa más corta o estrecha, encogerse.

El frío contrae los cuerpos.  

Asamos la carne en el horno y esta se contrajo porque perdió líquido.  ~verbo pronominal

2

Asumir compromisos u obligaciones.

Raúl contrajo matrimonio el mes pasado.  

Cuando te gradúes, contraerás muchas obligaciones.  

3

Adquirir una enfermedad.

Ernesto ha contraído sarampión.  

Ella contrajo esa afección cuando tenía diez años.  

con-tra-er; contraído (participio pasivo)

