control   sustantivo masculino galicismo 

1

Comprobación, registro o cuidado de alguna cosa.

En la clase, los maestros llevan el control de la asistencia.  

Afín:  inspección,  examen,  chequeo  

2

Capacidad de dominarse alguien a sí mismo.

Ana tuvo mucho control al ver a su hijo en ese estado.  

 //  fraseologismo perder el control.

Irritarse, ponerse nervioso o furioso por algo.

Ante los sismos, no debemos perder el control.  

3

Mando, gobierno, régimen.

El oficial informó a su superior que la ciudad estaba bajo control.  

4

Regulación de una máquina o de algún mecanismo. Puede ser manual o automática.

El piloto tomó el control del avión para aterrizar.  

 //  locución nominal control maestro.

Tablero o panel donde se encuentran los mandos centrales de control.

Yuri trabaja en el control maestro de la emisora radial.  

 //  locución nominal sala de control.

Sala con equipos especiales donde trabajan técnicos que controlan una actividad determinada o varias actividades.

En las salas de control de la televisión, se verifica que las transmisiones se correspondan con la programación.  

con-trol; controles (plural)

