contener   verbo transitivo  

1

Llevar o encerrar dentro de sí una cosa.

Ese envase contiene tres galones de gasolina.  

sinónimos:  abarcar,  englobar,  comprender,  incluir  

2

Detener el paso o la salida de algo.

Los diques contienen las aguas de las presas.  

3

Reprimir o moderar un sentimiento o un impulso.

 Contuvo los deseos de contarle toda la verdad.  

Sentían ganas de reír, pero se contuvieron.  ~verbo pronominal

sinónimos:  refrenar,  aguantar,  frenar  

con-te-ner; contenido (participio pasivo)

