contagiar   verbo transitivo  

1

Transmitir o pasar una enfermedad a otro.

El investigador separó los conejos enfermos para que no contagiaran a los sanos.  

2

verbo pronominal Adquirir determinada enfermedad.

Algunas personas expuestas al trabajo con enfermos de la piel se contagiaron.  

3

verbo transitivo sentido figurado  Enseñar a alguien malos ejemplos, costumbres o vicios.

No debes contagiar a Damián con el hábito de fumar.  

sinónimos:  corromper  

4

verbo intransitivo sentido figurado  Transmitir a otros algún sentimiento o ánimo.

Nos contagió con su tristeza.  

con-ta-giar; contagiado (participio pasivo)

