contingente   sustantivo masculino 

1

Militar Agrupación de hombres que entra a formar o a completar un ejército.

El jefe de la operación envió un contingente de paracaidistas.  

2

cubanismo Grupo de personas que desarrollan una actividad específica como construcción, agricultura, etcétera, con características especiales de exigencia, horario y calidad de trabajo.

El segundo contingente agrícola de nuestra provincia partió ayer para el cultivo de la papa.  

con-tin-gen-te; contingentes (plural)

