contar   verbo transitivo  

1

Narrar o relatar algún hecho.

Alicia nos contó cómo fue su viaje por los países africanos.  

sinónimos:  referir,  decir,  narrar  

Afín:  enterar,  soplar  

2

Numerar las cosas que forman un conjunto o clase determinada.

Juan está contando los sacos de harina.  

3

verbo intransitivo Decir los números en orden.

Ya la niña cuenta hasta diez.  

4

Disponer de algo o de alguien.

Siempre podrás contar con mi ayuda.  

 Cuento contigo.  

5

Valer, tener importancia algo.

Para esta empresa, lo que cuenta es la voluntad del hombre.  

con-tar; contado (participio pasivo)

