contacto   sustantivo masculino 

1

Acto de unirse o tocarse personas o cosas.

Ella evitó el contacto de su mano.  

sinónimos:  roce  

 //  fraseologismo ponerse en contacto.

Comunicarse.

En cuanto llegaron a ese país, Marta y Pedro se pusieron en contacto con la Embajada.  

2

Conexión entre dos partes de un circuito eléctrico.

Aquellos alambres hicieron contacto y se produjo un cortocircuito.  

3

Persona que actúa de intermediaria entre otras para resolver determinado asunto.

Francisco es el contacto entre nuestras empresas.  

sinónimos:  enlace  

4

Relación que se crea entre personas o entidades.

Los contactos de nuestra universidad con la de León, España, son frecuentes.  

sinónimos:  vínculo  

con-tac-to; contactos (plural)

