contrario, a   adjetivo 

1

Opuesto a algo, enfrente o en posición inversa.

Las oficinas del correo están en la acera contraria a la del cine.  

El ejército contrario sufrió numerosas bajas.  

sinónimos:  opuesto,  hostil  

2

sustantivo masculino Enemigo, rival.

En el ring, los contrarios defendían muy bien sus posiciones.  

sinónimos:  adversario,  enemigo,  oponente,  rival  

 //  locución adverbial al contrario, por el contrario, de lo contrario.

De modo distinto, al revés.

Anunciaron lluvias y, por el contrario, no ha caído ni una gota.  

 //  locución adverbial en caso contrario.

Si no ocurre lo previsto.

Hoy debe llegar el jefe para asistir a la reunión; en caso contrario, José irá en su lugar.  

 //  locución verbal llevar la contraria.

Discrepar, no estar de acuerdo con alguien en algo.

A Yamila le divierte llevarle la contraria a su padre.  

con-tra-rio, a; contrarios, as (plural)

