convocar   verbo transitivo  

1

Invitar o citar a una o más personas para que asistan a un lugar o acto determinado.

Los dirigentes sindicales convocaron a los trabajadores al desfile del Primero de Mayo.  

2

Dar a conocer, informar una reunión o un acto para que acudan las personas interesadas o implicadas.

La Universidad convocó una junta de rectores en su sede.  

3

verbo intransitivo Informar las bases de un concurso o competencia para que asistan las personas interesadas.

La organización pioneril ha convocado al concurso infantil “Cuidemos la capa de ozono”.  

con-vo-car; convocado (participio pasivo)

