convencional   adjetivo 

1

Se aplica a aquello que se ha establecido como resultado de un acuerdo o convención entre dos o más personas.

Los congresistas se refirieron al valor convencional del euro.  

El mensaje había sido escrito en signos convencionales.  

2

Se dice de aquello que se acepta en virtud de la costumbre establecida por una sociedad.

En aquella ocasión, la jovencita vestía de manera convencional.  

 //  locución nominal armas convencionales.

Aquellas que no son atómicas, biológicas o químicas.

El Gobierno prohibió el empleo de armas convencionales a quienes no pertenecieran a las organizaciones militares.  

con-ven-cio-nal; convencionales (plural)

