copa   sustantivo femenino 

1

Vasija, normalmente de cristal, en forma de campana invertida, con pie estrecho y boca ancha, que se utiliza para beber.

Nuestro obsequio por el Día de las Madres fue un juego de copas.  

2

Lo que está contenido en ella.

Mario solo tomó una copa de vino.  

3

Conjunto de las ramas y hojas que forman la parte superior de un árbol.

El jardinero dio a la copa de esos árboles una forma cuadrada.  

4

Trofeo con esa forma que se da como premio al ganador de alguna competencia deportiva.

Se hizo entrega de la copa al capitán del equipo vencedor.  

5

Certamen deportivo que se realiza periódicamente, en el que se da este trofeo como premio.

Sesenta universitarios aficionados al deporte competirán en esta edición de la Copa 13 de Marzo.  

co-pa; copas (plural); copita (diminutivo)

