copia   sustantivo femenino 

1

Reproducción o repetición de un escrito.

Se sacaron cuatro copias del documento que me entregaste.  

sinónimos:  duplicado  

2

Obra artística que se realiza tratando de imitar fielmente la original.

Aquel cuadro es una copia del Retrato de una dama, del famoso pintor español Pablo Picasso.  

sinónimos:  imitación,  réplica,  plagio,  calco  

3

Imitación de una persona, sus gestos, sus maneras.

Eduardo es la copia de su padre.  

co-pia; copias (plural)

