coraza   sustantivo femenino 

1

Parte de la armadura que protege el pecho y la espalda.

La estocada del soldado no fue efectiva, pues dio contra la coraza del rival.  

2

Parte metálica que cubre el exterior del casco de un barco.

Los buques de guerra tienen coraza.  

3

Zoología Envoltura dura que protege el cuerpo de ciertos animales.

Ante el peligro, la tortuga se ocultó en su coraza.  

sinónimos:  carapacho,  caparazón  

4

Defensa, protección.

Su indiferencia es una coraza contra las burlas.  

co-ra-za; corazas (plural)

