corcho   sustantivo masculino 

1

Material de origen vegetal, poroso, ligero, relativamente elástico e impermeable y capaz de aislar el calor y el sonido. Se le puede encontrar en la corteza de algunos árboles, formando capas de diverso grosor. Se utiliza en la fabricación de tapones de botellas, aislantes, embalajes de frutas, etc.

Ese termo tiene una junta de corcho.  

2

Planta también llamada Palma (de) Corcho, que pertenece a la familia de los pinos. Es de gran interés científico, pues su origen se remonta al período carbonífero de la historia de la vida en la Tierra.

Vimos unos corchos que crecían a lo largo del camino.  

cor-cho; corchos (plural); corchito (diminutivo)

