corneta   sustantivo femenino 

1

Instrumento musical de viento que consiste en un tubo cónico de cobre torcido en forma oval por el centro. Puede llevar o no pistones y es de menor tamaño que la trompeta.

Durante la batalla, se escuchaba la arenga de la corneta.  

2

sustantivo masculino El que ejerce la función de tocar la corneta en la vida militar.

El corneta dio un toque de silencio.  

Cuando Máximo Gómez decía: “¡Corneta, toque a degüello!”, los enemigos huían despavoridos.  

cor-ne-ta; cornetas (plural); cornetica (diminutivo)

