coronel   sustantivo masculino 

1

Jefe militar que manda un regimiento, cuya jerarquía es superior a la de teniente coronel e inferior a la de general de brigada.

El coronel pasó revista a la tropa.  

2

cubanismo Cometa o papalote de gran tamaño, con los extremos superiores de los güines que sobresalen algo del papel, en los que se colocan a veces banderitas. Debido a sus dimensiones, ofrece gran resistencia al empinarlo, por lo que se utiliza un fuerte cordel.

Julio tiene un coronel muy bonito.  

co-ro-nel; coroneles (plural)

