coro   sustantivo masculino 

1

Conjunto de personas que poseen registros o tonos vocálicos diferentes y que cantan composiciones musicales.

El Orfeón Santiago es un coro que posee prestigio internacional.  

2

Composición o parte de una pieza musical preparada para ser cantada por un grupo de voces de una agrupación.

El coro de esa canción es muy breve, pero bastante animado.  

3

Grupo de personas que en una representación teatral recita, canta o baila acompañando a los personajes principales.

El coro de El lago de los cisnes es impresionante.  

4

Grupo de personas que, a un tiempo, expresa algo con su voz.

Un coro de indignación brotó de la multitud.  

 //  locución adverbial a coro.

De manera simultánea, al mismo tiempo.

Los niños respondieron a coro a las preguntas del payaso.  

5

Lugar donde se sitúan el órgano, los músicos y la coral en las iglesias.

Esperaba que comenzara la misa sentada cerca del coro.  

co-ro; coros (plural); corito (diminutivo)

