corona   sustantivo femenino 

1

Círculo de metal adornado, a veces, con piedras preciosas, que se coloca en la parte superior de la cabeza, como adorno o como símbolo de dignidad u honor. También la corona puede ser de flores o ramas.

Ofelia, la novia de Hamlet, en su locura, adornaba su cabello con coronas de flores.  

La princesita llevaba una pequeña corona de oro.  

sinónimos:  guirnalda  

2

Dignidad real, jerarquía o título nobiliario.

Los privilegios de la Corona tuvieron que ceder el paso al poder económico y comercial de la burguesía.  

3

sentido figurado  Señal de premio, galardón o recompensa.

Anier García logró la corona olímpica en Sydney 2000.  

sinónimos:  lauro  

4

Conjunto de flores y ramas dispuestas en forma circular que se usa en actividades fúnebres.

El ataúd estaba rodeado de perfumadas coronas.  

5

Unidad monetaria utilizada en diversos países como: Dinamarca, Noruega y Suecia.

Los zapatos le costaron veinte coronas suecas.  

6

Parte visible y esmaltada de un diente que sobresale de la encía.

La corona de esa muela tiene una pequeña caries.  

co-ro-na; coronas (plural); coronita (diminutivo)

