corojo   sustantivo masculino 

1

Árbol de la familia de las palmas, de entre 5 y 6 m de altura, tronco grueso en el centro y más estrecho en los extremos inferior y superior. Tanto la parte gruesa del tronco como las pencas están cubiertas por poderosas espinas.

El corojo está en flor.  

2

Fruto de dicho árbol, del tamaño de un huevo de paloma, que guarda en su interior una masa carnosa, blanquecina y comestible, muy parecida a la del coco. Sirve fundamentalmente de alimento al ganado. También se extrae de él grasa.

Mi abuela hizo un dulce de corojo muy bueno.  

co-ro-jo; corojos (plural)

