corredor, ora   adjetivo 

1

Que corre mucho.

El avestruz es un ave corredora.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que practica la carrera en competencias deportivas.

Ana Fidelia Quirot es una corredora cubana muy destacada.  

3

El que por oficio interviene en acciones de compra y venta de cualquier género de cosas, permutas, etc., y que se ocupa de poner en contacto a las partes interesadas.

El corredor de permutas vendrá a vernos hoy en la tarde.  

4

sustantivo masculino Pasillo.

El palacio tenía un amplio corredor central.  

sinónimos:  galería  

5

Portal.

Los niños están jugando en el corredor.  

co-rre-dor, co-rre-do-ra; corredores, corredoras (plural)

