corromper   verbo transitivo  

1

Referido a una materia orgánica, hacer que se descomponga.

El calor corrompió la carne.  

sinónimos:  podrir,  pudrir,  descomponer  

2

Hacer que alguien cometa malas acciones o adquiera vicios.

No podemos permitir que se corrompan las buenas costumbres del pueblo.  

sinónimos:  pervertir,  viciar,  enviciar  

3

Hacer, mediante soborno, que un funcionario actúe al margen o en contra de la ley.

El juez no se dejó corromper con el dinero que le ofreció la familia del acusado.  

sinónimos:  sobornar  

co-rrom-per; corrompido (participio pasivo)

