corriente   adjetivo 

1

Que corre.

En nuestro reparto hace veinte días que no hay agua corriente.  

2

Se dice de una semana, de un mes, de un año o de un siglo que está transcurriendo.

En el mes corriente, hemos tenido muchos gastos.  

sinónimos:  actual  

3

Normal, común o habitual.

A pesar de su fama, se comporta como la gente corriente.  

Tomó el acta en taquigrafía, no en escritura corriente.  

sinónimos:  común,  usual  

antónimos:  excepcional,  inusual,  insólito  

4

sustantivo femenino Masa de un fluido en movimiento.

Estoy muy cansado, pues nadé mucho contra la corriente del río.  

 //  locución nominal corriente eléctrica.

Electricidad que se ofrece a las casas y entidades sobre la base de una tarifa por los gastos de kilowatts.

Quitaron la corriente eléctrica.  

sinónimos:  luz  

5

Idea o movimiento en las esferas política, artística, filosófica o religiosa que se orienta en una determinada dirección.

Las vanguardias, como corrientes artísticas, surgen en el siglo XX.  

sinónimos:  tendencia  

co-rrien-te; corrientes (plural)

