correo   sustantivo masculino 

1

Servicio público gracias al cual se transporta la correspondencia oficial y privada hasta su destino. (Ú. en plural con el mismo significado.)         

Envié una carta por correo a mi esposa.  

 //  locución nominal correo electrónico.

Medio que se utiliza para enviar y recibir mensajes a través de la computación y la telefonía.

Mediante el correo electrónico nos comunicamos con mucha rapidez.  

2

Conjunto de cartas o paquetes que se despachan o reciben por este servicio.

Tengo correo sin contestar.  

Al fin llegó el correo.  

sinónimos:  correspondencia  

3

El que tiene por oficio llevar o traer la correspondencia de un lugar a otro.

En tiempos antiguos, el correo llevaba la correspondencia a caballo.  

sinónimos:  cartero  

4

Oficina donde se brinda este servicio público.

Voy al correo a pasar un telegrama.  

co-rre-o; correos (plural)

