corresponder   verbo intransitivo  

1

Devolver, responder o pagar, relativa o proporcionalmente, afectos y beneficios recibidos de alguien.

Muy pronto correspondió a su franca amistad.  

sinónimos:  retribuir  

Afín:  agradecer  

2

verbo pronominal Ser una cosa semejante, adecuada o equivalente a otra, estar de acuerdo con ella.

Tu informe no se corresponde con lo solicitado.  

3

verbo intransitivo Tocarle o pertenecerle algo a alguien, caer dentro de su radio de acción.

A cada niño le corresponde una fruta.  

sinónimos:  tocar  

A la Biología le corresponde el estudio de los seres vivos.  

sinónimos:  atañer,  incumbir,  concernir  

co-rres-pon-der; correspondido (participio pasivo)

