correr   verbo intransitivo  

1

Trasladarse una persona o un animal dando pasos rápidos y acelerados.

 Corrimos para guarecernos de la lluvia.  

2

Hacer algo con rapidez.

Tuve que correr para poder terminar el trabajo a tiempo.  

sinónimos:  volar  

3

Moverse progresivamente de un lugar a otro por el suelo un líquido o alguna cosa.

El agua que se me derramó corrió hasta el pie de la mesa.  

4

Ir, pasar, extenderse de un lugar a otro.

El río corre desde la montaña hasta el mar.  

5

Transcurrir el tiempo.

El tiempo corrió tan rápidamente que no nos percatamos de la hora.  

6

Referido a un deber o a una obligación, estar a cargo de alguien o corresponderle.

Los gastos corren por mi cuenta.  

7

verbo transitivo Hacer que una cosa se deslice de un lugar a otro.

 Corre la mesa, que tengo que limpiar ahí.  

8

Estar expuesto a algo.

Durante el bombardeo todos corrimos gran peligro.  

9

verbo pronominal Extenderse algo, generalmente formando una mancha.

 Se te ha corrido un poco el maquillaje.  

10

Pasar una noticia de unos a otros.

Pronto se corrió la noticia de la boda.  

co-rrer; corrido (participio pasivo)

