corregir   verbo transitivo  

1

Quitarle o anularle algún error a algo.

Tuve que corregir los ejercicios que tenían problemas.  

sinónimos:  retocar,  remediar,  reparar  

Afín:  arreglar  

2

Señalar a alguien sus faltas o errores, para que no vuelva a repetirlos.

 Corrígele a tu hijo ese mal hábito.  

sinónimos:  advertir,  amonestar,  reprender  

3

verbo intransitivo cubanismo Expulsar los excrementos del organismo.

El niño no corrige desde ayer.  

sinónimos:  defecar,  evacuar,  ensuciar  

co-rre-gir; corregido (participio pasivo)

