corsario, a   adjetivo y sustantivo masculino 

Se dice de aquel que pertenecía o estaba relacionado con una embarcación armada y que poseía patente de corso de su Gobierno, gracias a la cual se le permitía atacar el comercio de países enemigos, siguiendo leyes de guerra.

La nave corsaria se acercó rápidamente al buque español para efectuar el abordaje.  (adjetivo)

 El corsario negro es el título de una obra del famoso escritor Emilio Salgari.  (s.)

Afín:  pirata,  bucanero,  filibustero  

          cor-sa-rio, a; corsarios, as (plural) (adjetivo) /          cor-sa-rio; corsarios (plural) (s.)

