cortar   verbo transitivo  

1

Partir algo en dos o más pedazos o separar algo de una de sus partes, generalmente utilizando un instrumento afilado.

 Cortaremos un poco de leña para hacer una fogata.  

 Corté el pan con el cuchillo que me regalaron.  

sinónimos:  picar  

2

Quitar con un instrumento cortante las partes sobrantes de algo, para darle la forma deseada.

Luisa cortó los hilos que caían de la falda.  

sinónimos:  recortar  

3

Atravesar o traspasar algo un líquido o gas.

La flecha cortó el aire con rapidez.  

4

Parecer que el viento o el frío traspasan la piel.

En Holanda hacía un frío que cortaba la piel.  

5

Separar una parte de las cartas de la baraja y colocarla sobre la otra para comenzar un juego.

Rigoberto, corta las barajas.  

6

Impedir el paso o curso de las cosas.

El huracán cortó las comunicaciones por varias horas.  

El tránsito se cortó por la caída de un enorme árbol en plena avenida.  ~verbo pronominal

sinónimos:  detener  

7

Terminar una relación dos o más personas.

 Cortaré la amistad con María Caridad por su mala actitud.  

8

verbo pronominal Sentirse o comportarse con vergüenza, timidez o temor.

Cada vez que Luis tiene que hablar ante un público numeroso, se corta.  

sinónimos:  cohibir  

9

Hacer que la leche u otros alimentos cremosos pierdan su uniformidad y se separen sus elementos.

Ayer, cuando preparé la mayonesa para la ensalada fría, se me cortó.  

La leche se cortó por estar mucho tiempo fuera del refrigerador.  

cor-tar; cortado (participio pasivo)

