corto, a   adjetivo 

1

Que mide poco o no alcanza la medida necesaria.

El camino hasta el pueblo es corto.  

sinónimos:  limitado,  exiguo  

2

Que dura poco o que no alcanza a medir el tiempo necesario.

El acto cultural será corto.  

sinónimos:  efímero,  fugaz  

3

sentido figurado  Tímido, de carácter poco comunicativo.

Julio es algo corto con sus amistades.  

sinónimos:  apocado,  retraído  

 //  fraseologismo ser alguien corto de algo.

Tener alguien poco de algo.

Iván es corto de palabras, por eso nunca habla en público.  

 //  fraseologismo quedarse corto.

Calcular algo por debajo de lo real o no hacer algo del todo.

 Me quedé corto con las frutas que compré.  

cor-to, a; cortos, as (plural); cortico, a (diminutivo)

