cortado, a   adjetivo 

1

Que actúa con timidez y se restringe al hablar.

La noto un poco cortada con sus nuevos compañeros de clase.  

sinónimos:  tímido,  retraído  

2

americanismo Se dice del cuerpo de una persona cuando sufre una indisposición ocasionada por fiebre ligera u otra causa.

Creo que me va a dar gripe, pues me siento el cuerpo cortado.  

3

sustantivo masculino Café con una pequeña cantidad de leche.

Desayuné con galletas y un cortado.  

4

sustantivo femenino americanismo Herida producida con un instrumento cortante.

Le sangraba una cortada que tenía en el brazo.  

cor-ta-do, a; cortados, as (plural); cortadito, a (diminutivo)

