cosa   sustantivo femenino 

1

Algo que existe en forma de entidad, ya sea real o imaginaria, corporal o abstracta, como plantas, animales, objetos, pensamientos, sentimientos, situaciones.

¡Qué cosa más grande, mira que decir tamaño disparate!  

2

Lo que es inanimado.

Dame esa cosa, que tengo que guardarla.  

 //  fraseologismo ser poca cosa.

Ser de poco valor o interés, tener poca importancia.

Esta relación no es poca cosa.  

 //  fraseologismo como quien no quiere las cosas.

Con disimulo, sin que se note.

Guarda los caramelos como quien no quiere las cosas, para que el niño no los vea.  

 //  fraseologismo llamar a las cosas por su nombre.

Decir la verdad, hablar con franqueza.

Miriam siempre llama a las cosas por su nombre.  

 //  fraseologismo poner las cosas en su lugar.

Aclarar algo, precisar con franqueza una situación.

Ahora mismo pondré las cosas en su lugar de una vez y para siempre.  

 //  fraseologismo darles vueltas a las cosas.

Pensar insistentemente en algo.

¡Mira que tú les das vueltas a las cosas!  

co-sa; cosas (plural); cosita (diminutivo)

