cosecha   sustantivo femenino 

1

Acto de coger los frutos o productos del campo, luego de su cultivo.

La cosecha del café será difícil por las continuas lluvias.  

2

Conjunto de los productos del campo.

La cosecha de mangos fue abundante este año.  

 //  fraseologismo ser algo de la cosecha de alguien, o de su propia cosecha.

Ser producto del ingenio, la labor o invención de alguien.

Ese cuento es de mi propia cosecha.  

3

Tiempo en que se realiza el acto de coger los frutos.

En la cosecha del maíz, prepararemos también los campos para nuevos cultivos.  

co-se-cha; cosechas (plural)

