costa   sustantivo femenino 

Parte de la tierra que está a orillas del mar o cercana a este.

Desde la costa divisamos un barco en el horizonte.  

sinónimos:  litoral,  orilla  

 //  locución preposicional a costa de.

             (En relación con sacrificios, grandes esfuerzos) Gracias a, a fuerza de.

Logró por fin convertirse en campeón a costa de años de riguroso entrenamiento.  

 //  locución preposicional a costa de.

             (En relación con personas) Tomándolas como motivo o fuente de algo.

No permitiré que se diviertan a costa de él.  

Ella se viste y se alimenta a costa de su padrino.  

sinónimos:  a expensas de  

 //  locución preposicional a costa de.

             (En relación con bienes que duele perderse) A cambio de.

No me casaré con él por su dinero a costa de mi felicidad.  

Si los alojamos en nuestra casa, será a costa de nuestra comodidad.  

cos-ta; costas (plural)

