credo   sustantivo masculino 

1

Oración que rezan las personas de fe cristiana, donde se recogen los principios de esta religión.

Aprendí el credo desde niño.  

 //  fraseologismo familiar estar con el credo en la boca.

americanismo Estar angustiado o inquieto por algo.

Cuando el incendio, todo el tiempo estuve con el credo en la boca.  

sinónimos:  estar con el alma en vilo  

2

Conjunto de doctrinas que sirven de fundamento a una colectividad sea o no religiosa.

Este es nuestro credo y no podemos renunciar a él.  

cre-do; credos (plural)

