crema   sustantivo femenino 

1

Parte grasienta y espesa de la leche, que se localiza en la superficie cuando este líquido se encuentra a temperaturas frescas. Sirve para preparar la mantequilla.

A Tony le gusta mucho la crema de la leche con azúcar.  

sinónimos:  nata  

2

Sustancia cosmética de consistencia semejante a la crema de leche, que se utiliza para suavizar o limpiar el cutis.

Antes de acostarse, Nidia se frota el rostro con crema de almendras.  

3

Cualquier tipo de medicamento cuya consistencia física es semejante a las antes señaladas.

Para el dolor en las articulaciones, el especialista le recetó una crema medicinal.  

sinónimos:  pomada,  ungüento  

4

Nombre que se da a ciertos tipos de licores.

Para el brindis, mi padre compró una crema de café y otra de cacao.  

5

Por extensión, ciertas golosinas que tienen consistencia espesa y sabor muy agradable y dulce.

Celia prepara sabrosas cremas de leche.  

6

adjetivo Se dice de ciertas cosas que son de color amarillo claro.

Llevaba una blusa color crema.  

cre-ma; cremas (plural); cremita (diminutivo)

