cresta   sustantivo femenino 

1

Carnosidad que tienen encima de la cabeza ciertas aves gallináceas, y que generalmente es más desarrollada en el macho que en la hembra. En el gallo, fundamentalmente, es más grande, de color rojo y tiene forma aserrada.

A ese gallito ya le está saliendo la cresta.  

2

Mechón o moño de plumas que llevan en la cabeza algunas aves.

El pavo real tiene una cresta de plumas.  

sinónimos:  copete  

3

Cima espumosa de algunas olas.

Vimos elevarse la cresta de una gigantesca ola.  

cres-ta; crestas (plural)

