criar   verbo transitivo  (Se conjuga como ampliar, con la diferencia de que ya nunca deben escribirse con tilde las formas monosílabas criais, del presente de indicativo, crieis, del presente de subjuntivo, crie y crio, del pretérito de indicativo.)

1

Alimentar las hembras a sus crías.

Esa gata crio a sus cuatro gaticos.  

sinónimos:  alimentar,  lactar,  amamantar  

Afín:  nutrir  

2

Alimentar, educar y cuidar a los niños y adolescentes.

Esperanza crio a tres de sus nietos.  

sinónimos:  educar  

Afín:  cuidar  

3

Alimentar, cuidar y dar atención especial a algunos animales para engordarlos con el fin de mejorar la calidad de su raza y carne.

Mi padre cría aves y cerdos.  

4

Propiciar una cosa el desarrollo de algo.

Los envases llenos de agua crían mosquitos.  

 //  refrán cría fama y acuéstate a dormir.

Significa que, luego de que obtengas cierto prestigio, te puedes despreocupar.

criado (participio pasivo)

