cristal   sustantivo masculino 

1

Material duro, frágil y, normalmente, transparente.

Tengo una colección de variados vasos y copas de cristal.  

sinónimos:  vidrio  

2

Objeto de vidrio.

A Adonis se le rompió un cristal de sus espejuelos.  

3

Geología Sustancia mineral que se produce mediante la solidificación de determinada materia en la que sus átomos y moléculas adoptan formas geométricas. Tiene propiedades ópticas, magnéticas, eléctricas.

El cristal de cuarzo se utiliza en la relojería.  

cris-tal; cristales (plural); cristalito (diminutivo)

