cronología   sustantivo femenino 

1

Lista de sucesos en el orden en que se produjeron en el tiempo.

Estudiamos la cronología de la lucha en la Sierra Maestra.  

Busca en la cronología de Carpentier en qué año escribió su primera novela.  

2

Disciplina auxiliar de la Historia que se ocupa de determinar el orden y las fechas de los sucesos.

El historiador recurrió a los métodos de la Cronología en su investigación sobre el desarrollo de la guerra.  

3

Modo de calcular el tiempo.

Muchos países orientales tienen una cronología diferente a la de los países occidentales.  

cro-no-lo-gí-a; cronologías (plural)

