crudo, a   adjetivo 

1

Calificativo que se atribuye a los alimentos que no se han cocinado.

Mi mamá aliña la carne cruda un buen tiempo antes de cocinarla.  

2

adjetivo y sustantivo masculino Se dice de ciertas sustancias que se encuentran en estado natural o casi natural.

Vi extraer petróleo crudo de aquel yacimiento.  (adjetivo)

En esta zona hay instalaciones para la refinación de crudo.  (sustantivo masculino)

3

adjetivo sentido figurado  Se aplica a aquellas cosas que se presentan de manera directa y realista, sin que haya algo que disminuya su fuerza y efectos.

Esa novela me impresionó mucho, pues es muy cruda.  

Este año el invierno ha sido demasiado crudo.  

cru-do, a; crudos, as (plural)

