cruel   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a aquel que hace sufrir a las personas o animales sin sentir compasión por ellos.

El capataz del ingenio era un hombre cruel, se mostraba indiferente ante el dolor de los esclavos.  

sinónimos:  desalmado,  inhumano,  despiadado  

2

Se dice de las cosas que causan mucho sufrimiento.

Aquella mujer padecía una cruel enfermedad.  

sinónimos:  brutal,  atroz  

3

Se atribuye a las cosas que expresan falta de compasión.

El malvado hombre le lanzó una mirada cruel.  

sinónimos:  monstruoso  

crueles (plural)

