cruz   sustantivo femenino 

1

Figura formada por dos líneas rectas que se cortan, generalmente, de forma perpendicular.

Ten cuidado de no confundir el signo de la suma y la multiplicación, que son cruces diferentes.  

2

Medio antiguo de tortura constituido por dos maderos unidos en la forma antes descrita y fijado al suelo por su extremo más largo, en el cual se clavaba al penado, como la cruz en que murió Cristo.

Las torturas en la cruz eran muy crueles.  

3

Símbolo de la religión cristiana con la forma anterior.

Ella besó la cruz.  

4

Objeto que tiene la forma antes descrita y que es distintivo o condecoración de algunas órdenes religiosas, militares o civiles.

Recibió la Cruz de la Legión de Honor.  

5

sentido figurado  Pena o sufrimiento intenso y prolongado.

La vida desordenada que llevaba su hijo era una cruz para ella.  

cruces (plural); crucecita (diminutivo)

