cruzar   verbo transitivo  

1

Pasar alguien o algo de una parte a otra de un lugar determinado.

El niño cruzó la calle corriendo.  

 Cruzamos el río en una lancha.  

sinónimos:  atravesar,  pasar,  traspasar,  trasponer  

2

Poner una cosa sobre otra en forma de cruz.

 Cruzó los brazos y se detuvo a esperarlo.  

sinónimos:  entrecruzar,  entrelazar  

3

verbo pronominal Reunirse en un mismo punto o sitio dos personas, animales o cosas que van en sentidos contrarios.

Delia y Oscar se cruzaron en la calle.  

4

verbo transitivo Unir animales o plantas de la misma especie, pero de distintas razas o variedades para propiciar que se genere una especie o variedad mejor.

Van a cruzar dos variedades de plátano para obtener una de mayor calidad.  

5

verbo intransitivo cubanismo Pasar de un grado escolar a otro superior.

 Crucé para quinto grado con excelentes notas.  

sinónimos:  pasar  

cru-zar; cruzado (participio pasivo)

