cuadrado, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Referido a una figura plana, que tiene cuatro lados iguales que forman ángulos rectos entre sí.

El tablero de ajedrez es cuadrado.  (adjetivo)

Traza un cuadrado cuyos lados midan 2 cm.  (s.)

Afín:  cuadrilátero  

2

adjetivo y s. sentido figurado  cubanismo Se dice de la persona que es inflexible, que no se sale de los patrones establecidos.

¡Qué cuadrada eres!  (adjetivo)

Tuvimos que hacer un fuerte trabajo con Antonio, porque es un cuadrado.  (s.)

3

sustantivo masculino Matemáticas Resultado de multiplicar una cantidad por sí misma.

El cuadrado de 3 es 9.  

          cua-dra-do, a; cuadrados, as (plural) (adjetivo) /          cua-dra-do; cuadrados (plural) (s.)

