cuadro   sustantivo masculino 

1

Figura con cuatro lados que al unirse forman ángulos rectos.

Mi espejo tiene la forma de un cuadro.  

2

Pintura, dibujo o grabado hecho en tela, papel, madera, etcétera, normalmente puesto en marco para colgarlo en la pared.

En la exposición vi hermosos cuadros de Loreto Horruitiner, pintor santiaguero.  

3

Pequeña porción de algo con forma de cubo. (Generalmente en diminutivo.)         

En el brindis repartieron cuadritos de queso.  

Corta este pedazo de calabaza en cuadritos.  

4

sustantivo masculino Suceso impresionante de la vida real.

Fue conmovedor ver aquel cuadro entre madre e hija después de tantos años lejos una de otra.  

5

Serie de cifras, nombres u otros datos presentados gráficamente.

La tesis de Emilio lleva cinco cuadros grandes.  

 //  locución nominal cuadro clínico.

Síntomas que muestra un enfermo o síntomas característicos de alguna enfermedad.

El niño presenta un cuadro clínico de fiebre tifoidea.  

6

Cada una de las partes en que se dividen los actos de ciertas obras teatrales.

En el tercer cuadro de esa obra ocurrieron los hechos más interesantes.  

7

cubanismo Persona que ocupa determinado cargo de dirección.

Hoy hubo una reunión para los cuadros de nuestro Instituto.  

sinónimos:  dirigente  

cua-dro; cuadros (plural); cuadrito (diminutivo)

