cuadrar   verbo transitivo  

1

Dar a algo figura cuadrada.

El carpintero cuadrará la mesa.  

2

coloquial  Hacer que una cosa venga bien con otra.

No cuadra el número de participantes con el dinero recogido.  

 //  locución verbal cuadrar la caja.

Comprobar si el ingreso monetario del día coincide con la cuenta que se ha llevado.

El comercio cerró a las cinco de la tarde para cuadrar la caja con tiempo.  

 //  fraseologismo cuadrar la caja.

coloquial  cubanismo Ponerse de acuerdo una persona con otra sobre los pormenores de un determinado asunto.

El sábado por la tarde, cuadraré la caja con mi amiga para empezar a preparar la fiesta de fin de curso.  

cua-drar; cuadrado (participio pasivo)

