cuando   adverbio de tiempo 

1

En el momento en que.

 Cuando llegamos, empezaba el concierto.  

 //  locución adverbial de cuando en cuando.

Algunas veces, con cierta frecuencia.

Laura visita a sus abuelos de cuando en cuando.  

 //  locución adverbial cuando más.

A lo sumo, como máximo.

La película duró cuando más dos horas.  

2

conjunción Puesto que, ya que.

 Cuando el río suena, piedras trae.  

 //  locución conjuntiva aun cuando.

A pesar de que.

 Aun cuando solo asistan dos alumnos al aula, el profesor Pedro dará sus clases.  

cuan-do

