cuanto, a   adjetivo y pronombre 

1

Indica cantidad indeterminada, todo lo que.

Omara leía cuantas novelas llegaban a la biblioteca.  (adjetivo)

 Cuanto ganaba lo gastaba en sus hijos.  (pronombre)

2

adverbio En la medida en que.

Sus pobres padres lo ayudaron cuanto pudieron para salvarlo de las malas compañías.  

 //  locución adjetiva unos cuantos, unas cuantas.

Varios, alguna cantidad de una cosa contable.

En el acto había unas cuantas personas.  

 //  locución adverbial en cuanto.

Tan pronto como.

 En cuanto acabe lo que estoy haciendo, me voy.  

 //  locución adverbial cuanto más o cuanto menos.

Significa mientras más o mientras menos.

 Cuanto más dinero tienen, más tacaños son.  

 //  locución adverbial cuanto antes.

Enseguida, inmediatamente.

Su mamá le advirtió que fuera cuanto antes para la casa.  

 //  locución preposicional en cuanto a.

En relación con, con respecto a.

 En cuanto al asunto del juicio, todavía no han dado la sentencia.  

 //  locución conjuntiva Literatura Derecho  por cuanto.

Puesto que, por lo que.

Hay que agradecer su ayuda por cuanto le costó realmente un gran esfuerzo y sacrificio.  

cuan-to, a; cuantos, as (plural)

