cuarenta   adjetivo y pronombre numeral invariable 

1

Cuatro veces diez.

Acabo de leer el cuento Alí Babá y los cuarenta ladrones.  

 //  fraseologismo cantar las cuarenta.

Echar en cara a alguien algunas verdades con tono de reproche.

Como vuelva a sugerir que le debemos algo, le voy a cantar las cuarenta.  

 //  fraseologismo darse cuarenta patadas.

Demorarse en hacer algo dándose cierta importancia.

Para hacerte un favor, se da cuarenta patadas.  

2

Que corresponde al lugar que sigue al treinta y nueve en una serie ordenada.

Celebramos el aniversario cuarenta de nuestro matrimonio.  

sinónimos:  cuadragésimo  

3

sustantivo masculino Número que sigue al treinta y nueve y signo que lo representa: un cuatro (4) y un cero (0).

En la pantalla de la calculadora se reflejaba un cuarenta.  

cua-ren-ta

