cuarentena   sustantivo femenino 

1

Cantidad de cuarenta unidades.

Una cuarentena de camisas conformaban el lote.  

2

Aislamiento de duración variable (originalmente de cuarenta días) que se impone a viajeros o mercancías provenientes de países donde reinan enfermedades contagiosas.

Mientras les hacían exámenes médicos, los pasajeros del avión estuvieron en cuarentena.  

3

Separación de un elemento que puede provocar daño.

Esta opción del programa sirve para poner en cuarentena los virus informáticos.  

cua-ren-te-na; cuarentenas (plural)

