cuartel   sustantivo masculino Militar 

Edificación donde radica un ejército en campaña, una agrupación de tropas, etc.

Con la Revolución, varios cuarteles fueron convertidos en escuelas.  

 //  locución nominal cuartel general.

Lugar donde se establece el Estado Mayor de un general de división.

Mi hermano vive cerca del cuartel general de la ciudad.  

 //  fraseologismo guerra sin cuartel.

Expresión que designa una dura batalla contra algo o alguien.

¡Guerra sin cuartel al mosquito Aedes aegypti!  

cuar-tel; cuarteles (plural)

