cuatro   adjetivo y pronombre numeral invariable 

1

Tres más uno.

El perro tiene cuatro patas.  

 //  fraseologismo cuatro gatos.

Pocas personas.

A la fiesta solo fuimos cuatro gatos.  

 //  fraseologismo andar con cuatro ojos.

Obrar con atención, andar alerta.

Al cruzar esta avenida, hay que andar con cuatro ojos.  

2

sustantivo masculino Número que sigue al tres y signo que lo representa (4).

Escribió un cuatro en el borde de la hoja.  

3

Carta de la baraja, cara del dado, ficha del dominó, etc., que presentan cuatro figuras o puntos.

Al lanzar el dado, salió un cuatro.  

cua-tro

