cubierta   sustantivo femenino 

1

Lo que se pone encima de algo para taparlo.

El dulce de la fiesta tenía una cubierta riquísima de natilla de chocolate.  

sinónimos:  cobertura  

2

Parte exterior que cubre y protege los libros.

Por ser un libro voluminoso, deben ponerle una cubierta bien fuerte.  

sinónimos:  carátula  

3

Cada uno de los pisos de los barcos, especialmente el más alto.

Ante la tempestad que se avecinaba, el capitán se paseó inquieto por la cubierta.  

cu-bier-ta; cubiertas (plural)

