cubo   sustantivo masculino 

1

Recipiente de forma ligeramente cónica, con un asa sujeta por extremos opuestos de la parte más ancha o boca. Se utiliza para echar y transportar líquidos.

En la tienda había cubos esmaltados.  

sinónimos:  balde  

2

Contenido de esta vasija.

Para limpiar la casa se necesitan por lo menos diez cubos de agua.  

3

Geometría Cuerpo regular compuesto por seis cuadrados iguales.

En esa ciudad hay edificios en forma de cubo.  

4

Matemáticas Tercera potencia de una cantidad.

El cubo de 3 es 27.  

En el ejercicio tuvimos que elevar al cubo el número 10, y el resultado fue 1 000.  

cu-bo; cubos (plural); cubito (diminutivo)

