cubrir   verbo transitivo  

1

Tapar una cosa con otra para esconderla u ocultarla.

Marta cubrió la mesa con un bello mantel.  

2

Rellenar alguna cavidad hasta alcanzar el nivel correspondiente.

Rafael cubrió de mezcla aquella parte del piso para emparejarlo.  

3

Poner o echar gran cantidad de una cosa sobre otra.

Susana cubrirá los muebles de adornos.  

La cubrió de ofensas, sin darle oportunidad de hablar.  ~sentido figurado

El cielo se cubrió de nubes en un momento.  ~verbo pronominal

4

Poner una cosa encima o delante de otra para protegerla o defenderla.

Al tercer batallón del ejército se le encomendó la misión de que cubriera los flancos.  

5

Alcanzar una cosa para resolver una situación determinada.

El dinero recaudado en la fábrica no cubre los gastos de los materiales para la producción.  

6

Ocupar, llenar.

Las aguas cubrieron todas las partes bajas de la ciudad en aquella oportunidad.  

sinónimos:  abarcar  

7

Pagar una deuda o los gastos de alguien.

Manuel cubrió todas las deudas de su hermano al morir este.  

8

Recoger alguien las incidencias de un suceso para sacarlo a la luz pública.

Ya llegaron los periodistas que cubrirán el Congreso de los Trabajadores.  

9

Fecundar el macho a la hembra.

Ese cerdo hoy ha cubierto a varias cerdas.  

cu-brir; cubierto (participio pasivo irreg.)

