cuchara   sustantivo femenino 

1

Utensilio de mesa de metal, de plástico o de otro material, compuesto por una parte redondeada y ligeramente cóncava y por un mango alargado. Se utiliza para llevar a la boca los alimentos y las medicinas.

Luisa compró un juego de cucharas de plata.  

2

americanismo Instrumento de albañilería formado por una pieza metálica, plana y puntiaguda y por un mango que se usa para poner y aplanar la mezcla.

Ayer mi papá compró una cuchara para cementar un hueco del patio.  

sinónimos:  paleta  

 //  fraseologismo servirse alguien con la cuchara grande.

Tomar de alguna cosa la mejor o mayor parte.

Cuando Julio reparte los materiales, siempre se sirve con la cuchara grande.  

cu-cha-ra; cucharas (plural); cucharita (diminutivo); cucharona (aumentativo) cuchareta (aumentativo)

