cuchilla   sustantivo femenino 

1

Instrumento para cortar que consta de una hoja de hierro acerado y un mango de metal, madera u otro material. Se fabrica de tamaños diversos, según el uso.

El carnicero cortó la carne con una cuchilla.  

 //  locución nominal cuchilla de afeitar.

Lámina afilada de acero que se pone a la máquina de afeitar.

Ayer Nancy compró tres cuchillas de afeitar.  

2

Parte que corta de una máquina.

La cuchilla de la guillotina de la imprenta está defectuosa.  

cu-chi-lla; cuchillas (plural); cuchillita (diminutivo)

