cuello   sustantivo masculino 

1

Parte del cuerpo de algunos animales vertebrados situada entre la cabeza y el tronco.

La jirafa tiene un cuello largo y delgado.  

sinónimos:  pescuezo  

2

Parte de una prenda de vestir correspondiente a esa zona del cuerpo.

El cuello de esa camisa tiene una mancha de grasa.  

Tu blusa de cuello chino es muy elegante.  

3

Parte más estrecha y fina de una vasija.

Llenó la botella hasta el cuello.  

 //  fraseologismo cuello de botella.

Parte estrecha de una vía, donde se hace difícil el paso. Por extensión, atasco de vehículos en la vía.

En los horarios pico, suelen formarse cuellos de botella en las arterias principales de la ciudad.  

cue-llo; cuellos (plural); cuellito (diminutivo)

