cuento   sustantivo masculino 

1

Narración artística de un suceso; suele ser breve y con pocos personajes.

La maestra siempre les hace cuentos a sus alumnos.  

2

Narración muy corta y cómica.

Los muchachos no tenían nada que hacer y se pusieron a inventar cuentos.  

3

Chisme, bola.

A María no le creo ninguno de sus cuentos.  

Afín:  mentira  

 //  fraseologismo dejarse de cuentos.

No buscar pretextos a alguna situación.

Ernesto debe dejarse de cuentos y estudiar un poco más para poder aprobar.  

cuen-to; cuentos (plural); cuentecito (diminutivo)

