cuenta   sustantivo femenino 

1

Acción de contar o computar.

Perdí la cuenta de las veces que has ido al cine en este mes.  

2

Cálculo aritmético y su resultado.

Yamila saca las cuentas con la calculadora.  

La cuenta da cincuenta pesos.  

3

Suma o recibo de la cantidad de dinero que alguien debe pagar por un consumo, servicio, etc.

Al terminar de almorzar, el camarero trajo la cuenta.  

sinónimos:  nota  

 //  fraseologismo pasar o cobrar la cuenta.

Hacer responder a alguien por lo que ha hecho.

Él, a pesar de todo lo que hizo, creyó que nunca le pasarían la cuenta.  

 //  fraseologismo ajustar cuentas.

Reprender a alguien, aclarar algún asunto.

Después de aquel comportamiento de Ernesto, su suegro ajustó cuentas con él.  

4

Contrato entre una persona o una agrupación y un banco o una empresa comercial, mediante el cual estos guardan y administran el dinero, pagan los gastos de aquellos o les dan crédito.

Ingresaré cien pesos en mi cuenta de ahorro.  

 //  locución preposicional por cuenta de.

Bajo la responsabilidad de alguien, en nombre de.

 Por cuenta de Ada llegamos tarde a la actividad.  

 //  locución verbal darse cuenta.

Advertir algo, percatarse.

Al verlo aparecer en la reunión, ella se dio cuenta de que alguna cosa no andaba muy bien.  

 //  locución verbal tener en cuenta o tomar en cuenta.

Considerar algo, atender algo o a alguien.

En la reunión, tuvimos en cuenta la integralidad para sacar a los pioneros destacados.  

 //  locución verbal hacer(se) de cuenta.

Imaginar o suponer algo.

A veces me hago de cuenta que estoy contemplando el mar.  

 //  locución adverbial a cuenta de qué.

Introduce una interrogante sobre la causa o razón de algo.

¿A cuenta de qué ellos vienen a parar en mi casa?, ¡que se vayan al hotel!  

 //  locución adverbial en resumidas cuentas.

En resumen, en conclusión.

 En resumidas cuentas, todos quedaron contentos a pesar de los comentarios.  

 //  locución adverbial a fin de cuentas.

En definitiva, de todas formas.

No te resistas, a fin de cuentas, tendrás que hacerlo.  

cuen-ta; cuentas (plural); cuentecita (diminutivo)

