cuero   sustantivo masculino 

1

Piel que cubre la carne de los animales, especialmente de los rumiantes y otros vertebrados.

Mataron al chivo y le quitaron el cuero.  

sinónimos:  pellejo  

2

Esta misma piel una vez curtida y dispuesta para diversos usos.

Elio hace monturas de cuero.  

 //  fraseologismo dar cuero.

americanismo Golpear, pegar.

En la época de la esclavitud, los mayorales daban cuero a los esclavos.  

 //  fraseologismo popular   dar cuero.

cubanismo Usar mucho alguna cosa.

No le des tanto cuero a esos zapatos que se te van a romper.  

 //  locución adverbial en cueros.

Desnudo.

Salió en cueros del baño.  

cue-ro; cueros (plural)

