cuerpo   sustantivo masculino 

1

Lo que tiene existencia material y produce impresión en nuestros sentidos por sus características propias.

La gravedad atrae los cuerpos.  

sinónimos:  objeto  

2

Conjunto de todas las partes de un ser vivo.

El cuerpo humano consta de cabeza, tronco y extremidades.  

sinónimos:  organismo  

3

El cuerpo de un ser vivo, excluidas la cabeza y las extremidades.

Yo solo cocino el cuerpo del pollo, pues elimino la cabeza, las alas y las patas.  

4

Disposición en la distribución orgánica de los humanos.

El actor tenía un cuerpo atlético.  

5

Agrupación de personas organizadas para realizar determinada labor en común.

Rafael pertenece al cuerpo de bomberos.  

El cuerpo diplomático acreditado en el país dio al visitante una calurosa acogida.  

6

Conjunto de lo que aparece escrito en alguna obra a excepción del índice y los preliminares.

En el cuerpo del trabajo se plantean y analizan cuestiones polémicas.  

7

Geometría Figura de tres dimensiones en el espacio.

Vi un cuerpo en el espacio que me pareció un platillo volador.  

 //  locución nominal cuerpo celeste.

Cualquier estrella, planeta, cometa, etc., que hay en el universo.

El Sol y los planetas del Sistema Solar son cuerpos celestes.  

 //  fraseologismo dar cuerpo.

Hacer algo más espeso o consistente.

Marta le echó papas a la mayonesa para darle cuerpo.  

 //  fraseologismo tomar cuerpo.

Volverse fuerte, crecer.

Aquella relación de José y Susana fue tomando cuerpo hasta convertirlos en compañeros inseparables para toda la vida.  

cuer-po; cuerpos (plural); cuerpecito (diminutivo)

