cuerda   sustantivo femenino 

1

Serie de hilos de cáñamo, lino u otra materia natural o también sintética que, tejidos, forman una pieza única, larga y flexible. Se utiliza para amarrar o sujetar cosas.

El hombre bajó del edificio en llamas por una cuerda.  

sinónimos:  soga  

 //  locución nominal cuerda floja.

Cable poco estirado que se coloca en alto, y por el que ejercitan los acróbatas.

En el circo vimos a varios payasos que actuaban en la cuerda floja.  

 //  fraseologismo bailar en la cuerda floja.

Atravesar una situación difícil.

Esa familia, después que murió el padre, está bailando en la cuerda floja.  

 //  locución nominal cuerdas vocales.

Ligamentos de la laringe que al vibrar producen la voz.

Los cantantes cuidan mucho de sus cuerdas vocales.  

2

Cada uno de los hilos de metal, nailon u otro material que llevan algunos instrumentos musicales como la guitarra, el violín, el arpa, etc.

Se le rompió una cuerda a la guitarra de Carlos.  

3

Mecanismo de resorte que tienen los relojes y otros aparatos mecánicos para que funcionen.

Ena compró una muñeca de cuerda para la niña.  

 //  fraseologismo dar cuerda.

Insistir a alguien para que haga algo.

Si sigues dándole cuerda a Pedro, no va a parar de hablar.  

4

Geometría Línea recta que conecta dos puntos de un arco.

Me confundí al trazar una cuerda en vez de una tangente.  

cuer-da; cuerdas (plural)

