cuerno   sustantivo masculino 

1

Parte puntiaguda, cónica, curvada y de gran dureza que se forma a ambos lados de la cabeza de algunos animales como los toros, el venado, el búfalo, etcétera.

La embestida del toro le provocó la muerte a aquel hombre, al clavarle uno de los cuernos por la espalda.  

sinónimos:  tarro,  cornamenta  

2

Punta dura, de piel, que tienen los rinocerontes en la nariz.

Los rinocerontes asiáticos tienen un solo cuerno y los africanos, dos.  

3

Instrumento musical de viento con forma curvada.

Orlando toca el cuerno con mucha precisión.  

cuer-no; cuernos (plural)

