cuervo   sustantivo masculino 

Pájaro mayor que la paloma, cuyo pico, algo dentado hacia el extremo, es grueso, cónico y más largo que la cabeza. Tiene el plumaje negro y suele alimentarse de carnes en descomposición. Se encuentra en Europa, Asia y América en distintas especies; vive en ríos y lagunas y anida en los árboles. El sonido que emite se denomina graznido.

En Cuba no hay cuervos.  

 //  refrán cría cuervos y te sacarán los ojos.

Expresa que el bien que se hace a un ingrato le sirve de arma para pagar con el mal.

cuer-vo; cuervos (plural)

