cuidado   sustantivo masculino 

1

Atención, precaución que se toma con una persona o cosa.

El cuidado del medio ambiente es tarea de todos.  

sinónimos:  protección,  vigilancia  

antónimos:  descuido  

Afín:  esmero  

 //  locución verbal estar de cuidado.

Encontrarse enfermo e incapacitado para determinadas funciones.

Todavía Raúl está de cuidado, pues la operación fue muy grande y la herida se le infectó.  

 //  locución verbal perder cuidado de algo.

Despreocuparse de algún asunto.

 Pierde cuidado, yo te resolveré el problema.  

2

Interés que se pone en la realización de alguna tarea.

Carlos trabaja la carpintería con cuidado porque recorta la madera siempre a la medida.  

antónimos:  descuido  

3

Sobresalto, miedo.

Duermo con cuidado porque hay muchos ratones en esta casa.  

cui-da-do; cuidados (plural)

