culero   sustantivo masculino americanismo 

Pedazo de tela de algodón u otro material que se les pone a los niños muy pequeños entre las piernas y sujeto con alfileres para recoger la orina y las heces fecales.

La mamá lava diariamente los culeros del niño.  

sinónimos:  pañal  

 //  locución nominal culero desechable.

americanismo Pedazo de material sintético absorbente con la misma función que el anterior, para niños muy pequeños o personas de avanzada edad que lo requieran, y que se desecha después de usado.

Susana le compró a su niño culeros desechables.  

cu-le-ro; culeros (plural); culerito (diminutivo)

