culpa   sustantivo femenino 

1

Falta o daño que alguien comete voluntaria o involuntariamente.

En aquella oportunidad, muchos inocentes cargaron con culpas ajenas.  

sinónimos:  delito,  error,  imprudencia  

Afín:  fallo,  desliz,  descuido  

2

Responsabilidad o causa de algo que perjudica.

A Horacio le echaron la culpa del fraude y era inocente.  

3

Ser el causante de una falta cometida.

Ella tiene la culpa de que Antonio se haya marchado.  

 //  locución verbal echar la culpa.

Atribuirle la responsabilidad o falta a alguien.

Siempre le echan la culpa de todo a Carlitos porque es muy travieso.  

cul-pa; culpas (plural); culpita (diminutivo)

