cultivar   verbo transitivo  

1

Preparar la tierra y cuidar las plantas para que fructifiquen.

Antonio cultiva los campos con esmero.  

2

Poner empeño y otros medios necesarios para ejercitar y desarrollar conocimientos y aptitudes en alguna materia.

Andrés Bello cultivó, además de la Gramática y la Pedagogía, la poesía y la crítica.  

sinónimos:  dedicarse,  entregarse  

3

Hacer que se críen y desarrollen microorganismos en condiciones apropiadas.

En el laboratorio cultivan microorganismos atenuados para hacer vacunas.  

cul-ti-var; cultivado (participio pasivo)

