culto, a   adjetivo 

1

Que tiene cultura y la practica.

Dijo Martí: “Ser culto es el único modo de ser libre”.  

sinónimos:  instruido,  ilustrado,  erudito,  cultivado  

antónimos:  ignorante  

Afín:  sabio  

2

Que resulta del desarrollo del intelecto del hombre, de su instrucción o conocimiento.

Para sus conferencias, el profesor López emplea un lenguaje culto.  

3

sustantivo masculino Conjunto de actos y ceremonias con que se honra alguna divinidad.

En Cuba es frecuente el culto a la Virgen de la Caridad del Cobre.  

4

Homenaje o tributo que se rinde a una persona o cosa.

Hoy queremos rendir culto al amor y a la felicidad.  

 //  locución nominal culto a la personalidad.

Reconocimiento de una persona a la manera de un dios, sumisión a sus ideas.

Ayer leí un artículo sobre el culto a la personalidad de varias figuras políticas de la historia mundial.  

cul-to, a; cultos, as (plural)

