cultivo   sustantivo masculino 

1

Proceso de preparar el terreno para sembrar y cuidado sistemático que se da a las siembras para que fructifiquen.

Las labores del cultivo del arroz son complicadas.  

2

Acción de cultivar.

Me agrada observar a los campesinos en el cultivo de las plantas.  

3

Conjunto de las plantas que han brotado como resultado de la siembra.

¡Qué hermosos cultivos de hortalizas has logrado!  

sinónimos:  plantación  

 //  locución nominal caldo de cultivo.

Condiciones que propician el desarrollo de microorganismos.

En los laboratorios se trabaja con caldos de cultivo.  

 //  fraseologismo caldo de cultivo.

Aquello que favorece o propicia actitudes que no son correctas.

En ese barrio hay muchos vagos y puede llegar a ser un caldo de cultivo para los jóvenes.  

cul-ti-vo; cultivos (plural)

