cultura   sustantivo femenino 

1

Resultado del proceso de acumulación consciente de los valores espirituales y materiales creados por el hombre a través de los siglos.

La cultura maya fue una de las más importantes de la América indígena.  

sinónimos:  civilización  

Afín:  erudición,  conocimiento,  saber  

2

Grado de desarrollo que ha logrado una persona, sociedad o época en la instrucción, las ciencias, el arte, etcétera.

Alicia tiene gran cultura, es doctora en Filosofía y habla cuatro idiomas.  

sinónimos:  instrucción  

cul-tu-ra; culturas (plural)

