cumbre   sustantivo femenino 

1

Parte superior o cima de una montaña.

Tardé dos horas en llegar a la cumbre de la montaña.  

sinónimos:  cima,  cúspide  

2

Punto culminante, último grado de elevación de una cosa.

Algunos, cuando llegan a la cumbre de la fama, se retiran de la vida artística.  

3

Reunión de jefes máximos de varios países para consultar y decidir asuntos importantes.

Los jefes de Estado y de Gobierno de Iberoamérica celebran cumbres anuales.  

cum-bre; cumbres (plural)

