cumplir   verbo transitivo  

1

Ejecutar, llevar a efecto.

A pesar de los imprevistos, cumplió lo prometido.  

sinónimos:  realizar,  efectuar,  ejecutar  

2

Alcanzar, tener una edad determinada.

Ya la niña cumplió su primer año.  

3

verbo intransitivo Hacer uno aquello que debe o a que está obligado.

Todos cumpliremos con el reglamento disciplinario.  

4

verbo transitivo Terminar el plazo en que se concluye una obligación.

Rafael cumplirá el contrato de trabajo dentro de una semana.  

cum-plir; cumplido (participio pasivo)

