cuna   sustantivo femenino 

1

Cama pequeña con barandas altas en la que duermen los niños.

La madre colocó al bebé en la cuna y fue a prepararle la leche.  

2

sentido figurado  Lugar de nacimiento de una persona.

Sancti Spíritus es la cuna de Serafín Sánchez.  

3

sentido figurado  Condición social relacionada con las posibilidades económicas de una persona.

Aquel muchacho de humilde cuna era honrado y firme en sus principios.  

4

sentido figurado  Origen o principio de algo.

Santiago de Cuba es la cuna de la Revolución.  

cu-na; cunas (plural); cunita (diminutivo)

