curar   verbo transitivo  

1

Aplicar un tratamiento a un enfermo o a un herido para que se sane.

La enfermera cura la herida de José dos veces al día.  

2

verbo pronominal Ponerse bien algún enfermo.

Si no haces caso a lo que dice el médico, no te curarás.  

sinónimos:  sanarse,  recuperarse,  restablecerse,  reponerse  

3

sentido figurado  Solucionar o remediar un daño.

Hasta que volvió a verlo, pensaba que ya se había curado de ese mal.  

 //  fraseologismo estar curado de espanto.

Estar preparado psicológicamente para enfrentar un mal o perjuicio, por haberlo padecido anteriormente.

Eso no me sorprende, ya estoy curada de espanto.  

4

verbo transitivo Preparar convenientemente algo para que se conserve en buen estado o para darle determinado uso.

Ramiro curó esa carne de cerdo con sal de nitro para convertirla en jamón.  

cu-rar; curado (participio pasivo)

