curso   sustantivo masculino 

1

Etapa del año en que los alumnos reciben clases.

La enseñanza del inglés en este curso se impartirá tres veces a la semana.  

2

Conjunto de lecciones o conferencias de una disciplina que se imparten o reciben en una etapa determinada.

Para aprobar el curso de Computación, debemos asistir al 80% de las clases.  

3

Evolución o desarrollo de algo.

El proyecto para la construcción sigue su curso a pesar de las dificultades.  

4

Movimiento y recorrido por su cauce de una corriente de agua.

El curso de ese río es difícil de seguir.  

cur-so; cursos (plural)

