curtir   verbo transitivo  

1

Tratar la piel de un animal para que se vuelva flexible y se pueda emplear como material en la industria.

Existen dependencias en la industria textil que se dedican a curtir pieles.  

2

verbo pronominal Poner o ponerse dura y tostada la piel de una persona a causa del aire o del sol.

Trabaja de sol a sol y se le ha curtido la piel.  

3

Habituarse o adaptarse a una vida llena de obstáculos y adversidades.

Al quedar huérfano muy pequeño, se curtió a base de sacrificios.  

cur-tir; curtido (participio pasivo)

