dama   sustantivo femenino 

1

En épocas pasadas se le llamaba así a la mujer perteneciente a las clases dominantes.

Para subir al coche, las damas se levantaban con cuidado sus amplios vestidos.  

2

Forma de nombrar respetuosamente a la mujer.

Enrique dice que las damas son como flores.  

3

Cada una de las mujeres que sirven a una reina o a una princesa.

Cuando se desmayó la princesa, sus damas la asistieron.  

 //  locución nominal primera dama.

Nombre que se le atribuye en algunos países a la esposa del presidente de la República.

La primera dama de México visitó varias escuelas especiales de Ciudad de La Habana.  

4

Reina del juego de ajedrez.

Danilo movió la dama convenientemente para defenderse en el juego.  

5

sustantivo femenino plural Juego de mesa que se desarrolla en un tablero de sesenta y cuatro casillas con veinticuatro piezas (doce de un color y doce de otro), en el que los jugadores persiguen avanzar y eliminar las piezas del contrario siguiendo las reglas correspondientes.

José se entretiene jugando a las damas.  

da-ma; damas (plural); damita (diminutivo)

