dar   verbo transitivo  

1

Hacer que algo que se tiene pase a ser propiedad de otro.

Compré estas flores para dárselas a mi tía.  

sinónimos:  regalar  

antónimos:  adquirir  

2

Entregar algo a alguien en sus manos, o ponerlo a su alcance.

 Dale el juguete al niño.  

3

Proporcionarle algo a alguien, ofrecerle o concederle lo que necesita.

A los becarios que estudian medicina ya les dieron los materiales de estudio para el presente curso.  

sinónimos:  aportar,  proporcionar,  ofrecer  

4

Referido a la instrucción, ofrecer una clase, conferencia u otro tipo de actividad semejante.

Dania dio una conferencia muy interesante sobre la clonación.  

sinónimos:  impartir  

5

Producir algo que proviene de sí.

La leche que da esa vaca es muy cremosa.  

6

Causar determinada reacción.

Me dio buena impresión su visita.  

7

Realizar una acción, especialmente cuando es inesperada y violenta.

De pronto dio un salto que nos asustó a todos.  

La niña le da un beso a su hermana mayor.  

8

Golpear.

Lo regañaron porque le había dado a su hermanito.  

sinónimos:  meter,  pegar  

9

Chocar una cosa con otra, sufrir un golpe.

La pelota dio contra el suelo.  

10

Hacer que algo adquiera determinada cualidad o cambie de aspecto.

Les di brillo a los zapatos con un cepillo.  

Debes darle sentido a tu vida.  

 //  locución verbal sentido figurado   darse a.

Entregarse a algo o a alguien.

Entonces se dio a la bebida.  

11

Exhibir una cosa.

Ayer, en la televisión, dieron una película de misterio.  

 //  locución verbal dar con algo o alguien.

Encontrar, localizar.

Por suerte, di con la casa.  

12

Marcar un reloj determinada hora.

Cuando dieron las doce, llegó mi padre.  

 //  locución verbal dar a.

Estar algo frente a otra cosa, tener determinada orientación.

Esta habitación da al mar.  

 //  fraseologismo dárselas de algo.

Presumir de algo que en realidad no se tiene o no se es.

 Se las dio de inteligente.  

13

verbo pronominal Tener lugar algo, ocurrir alguna cosa.

Aún se dan casos de embarazo precoz, que es necesario evitar.  

sinónimos:  suceder  

 //  fraseologismo no dar pie con bola.

Cometer errores continuamente, equivocarse.

Lucía no da pie con bola en las Matemáticas.  

dado (participio pasivo)

