de   preposición (Seguida del artículo el, forma la contracción del.)

1

Indica la posesión o pertenencia entre personas o cosas.

Ese libro es de Juan.  

Los parques de la ciudad están limpios.  

2

Expresa el origen o la causa de algo.

Soy de Santiago.  

Dimos grandes saltos de alegría.  

3

Señala la materia de la que está hecho algo.

Me regalaron un vestido de seda.  

4

Indica la naturaleza o la cualidad de algo o alguien.

Ernesto es un hombre de buenos sentimientos.  

5

Desde.

La multitud se desplazó del parque central al cementerio.  

6

Expresa el contenido de un recipiente.

Me tomé un plato de sopa.  

7

Expresa el asunto o materia de que trata algo.

El libro de Biología está sobre la mesa.  

8

Indica el uso que se le da a un objeto.

Préstame el cepillo de lavar.  

9

Indica el modo o manera en que se realiza una acción.

No te quedes de pie.  

