decimal   adjetivo 

1

Que tiene el número diez como base.

La expresión gráfica 5/10 representa una fracción decimal.  

El Sistema Métrico Decimal se emplea universalmente y es muy útil.  

 //  locución nominal número decimal.

Número compuesto de una parte entera y de otra constituida por una fracción decimal.

5,45 es un número decimal.  

2

sustantivo masculino Cada una de las cifras situadas después de la coma en un número decimal.

5,45 tiene dos decimales.  

de-ci-mal; decimales (plural)

