declarar   verbo transitivo  

1

Decir alguien alguna cosa que sabe, piensa o siente y que los demás no conocen o no entienden.

Marcos le declaró su amor a Julia.  

sinónimos:  expresar  

2

Exponer un testigo o acusado, ante el juez, todo lo que sabe sobre cierto acontecimiento, con juramento o promesa de decir la verdad.

Ella declaró ante el tribunal.  

 //  locución verbal declarar la guerra.

Manifestar un Estado a otro, pública y formalmente, que iniciará la guerra contra él.

Alemania, en la Segunda Guerra Mundial, declaró la guerra a muchos Estados europeos.  

3

verbo pronominal Manifestarse una cosa o comenzar a advertirse su acción.

A Tania se le declaró el asma desde pequeña.  

de-cla-rar; declarado (participio pasivo)

