declinar   verbo intransitivo  

1

Inclinarse hacia abajo o hacia uno u otro lado.

Con el peso de sus frutos, las ramas del árbol declinaron.  

2

Decaer, menguar, disminuir.

Su éxito artístico declinó en los últimos años.  

3

Aproximarse una cosa a su fin o término.

Al caer la tarde, cuando declinaba el día, llegamos a la casa.  

4

verbo transitivo Rechazar cortésmente una invitación.

Álex declinó la invitación con sumo tacto.  

5

Gramática Adaptar las terminaciones de las palabras según los casos o funciones dentro de la frase. Se declinan los sustantivos, pronombres y adjetivos.

En el ejercicio declinamos tres sustantivos latinos.  

de-cli-nar; declinado (participio pasivo)

