dedo   sustantivo masculino 

1

Cada una de las prolongaciones en que terminan las manos y los pies del hombre y de algunos animales. Los dedos de la mano del hombre son: meñique, anular, mayor, índice y pulgar.

Victoria tiene sus dedos largos.  

 //  fraseologismo contarse con los dedos.

Ser muy pocos.

Los miembros de esa familia se cuentan con los dedos.  

 //  fraseologismo poner el dedo en la llaga.

Tocar un punto sensible, generalmente desde un punto de vista sentimental.

Cuando preguntaste por el hijo preso, pusiste el dedo en la llaga.  

2

Medida aproximada que equivale al grueso de una de esas prolongaciones.

Aunque sea, tómate dos dedos de leche.  

de-do; dedos (plural); dedito (diminutivo)

