defensa   sustantivo femenino 

1

Acción y efecto de defender o defenderse.

La defensa de la ciudad se mantuvo mientras quedó vivo el último de sus habitantes.  

2

Amparo, protección.

La defensa de los niños huérfanos es muy necesaria.  

sinónimos:  amparo  

3

Conjunto de razones citadas por el abogado en un juicio para defender al acusado.

Aquella fue una defensa histórica.  

4

Forma que se utiliza para referirse al abogado defensor.

La defensa se incorporó y se aproximó al testigo.  

5

Cualquier cosa con la que uno se defiende o protege.

El carro recibió golpes en la defensa.  

6

sustantivo femenino plural Sustancias existentes en la sangre que protegen el organismo de elementos extraños, como virus o bacterias.

La enfermedad lo atacó severamente por tener las defensas bajas.  

de-fen-sa; defensas (plural)

