defender   verbo transitivo  

1

Proteger algo o a alguien contra aquello que lo pueda dañar.

Siempre defenderemos la patria de los ataques enemigos.  

Afín:  atrincherar  

2

Sostener la inocencia de alguien, especialmente en un juicio.

El abogado defendió brillantemente a su cliente durante la vista.  

3

Mantener un criterio contra otro ajeno.

Jorge siempre defiende sus ideas con vehemencia.  

4

verbo pronominal Saber hacer las gestiones pertinentes para dar solución a los problemas.

Aurelio se defiende bien en su trabajo.  

de-fen-der; defendido (participio pasivo)

