degradar   verbo transitivo  

1

Rebajar la posición o el grado de una persona dentro de una jerarquía, fundamentalmente la militar.

 Degradaron a José por la grave indisciplina cometida.  

2

Reducir las características o cualidades de algo o alguien.

Ingerir bebidas alcohólicas en exceso degrada a los hombres.  

3

Disminuir la intensidad de alguna cosa o la proporción con que aparece algún componente.

Con gran habilidad, el artista degradó los colores en aquel cuadro.  

4

verbo pronominal Humillarse, envilecerse, rebajarse.

No vayas a degradarte suplicándole amor a quien te desprecia.  

de-gra-dar; degradado (participio pasivo)

