dejar   verbo transitivo  

1

Abandonar una cosa.

 Dejaste los lápices en el suelo.  

2

Apartarse real o moralmente de alguien.

La dejó con la palabra en la boca.  

En el momento que más te necesitaba, me dejaste.  

3

Hacer que alguien entre o continúe en posesión de una cosa.

Le dejé los dulces que me quedaban.  

4

No poner impedimento.

Él dejó que hicieran lo que quisieran.  

sinónimos:  permitir,  tolerar,  consentir  

5

Cesar, terminar.

Nunca dejaré de amarte.  

 Déjate de cuentos y dime la verdad.  ~verbo pronominal

de-jar; dejado (participio pasivo)

