delirio   sustantivo masculino 

1

Estado de perturbación mental, generalmente causado por una enfermedad.

A cada rato le sobrevienen delirios.  

2

sentido figurado  Agitación grande causada por fuertes pasiones.

El delirio de su ambición lo arrastró hasta el abismo.  

3

Disparate, despropósito.

Todo lo que dice Julián son delirios.  

4

Nombre que se da en algunas provincias de Cuba a una especie de teto o chupete que se utiliza para entretener a los lactantes con su succión.

Rita le puso el delirio en la boca al bebé para que dejara de llorar.  

sinónimos:  teto  

de-li-rio; delirios (plural)

