demonio   sustantivo masculino 

1

Según la tradición judía y cristiana, espíritu maligno que se opone a Dios.

Antiguamente, las personas que se consideraban poseídas por el demonio eran quemadas en la hoguera.  

sinónimos:  diablo  

2

Persona malvada.

Solo un demonio como él es capaz de asustar a un niño de ese modo.  

sinónimos:  diablo  

3

Persona astuta o muy traviesa e inquieta.

Nadie le quiere cuidar los hijos porque son unos demonios.  

sinónimos:  diablo  

de-mo-nio; demonios (plural)

