denominador, ora   adjetivo 

1

Que denomina.

Esta onomatopeya sirve como palabra denominadora del juego.  

2

sustantivo masculino Matemáticas Número inferior de una fracción, que indica en cuántas partes iguales se ha dividido la unidad.

En la fracción 5/8, el denominador es 8.  

 //  locución nominal denominador común o común denominador.

Matemáticas Múltiplo de los denominadores de varias fracciones.

El primer paso para sumar fracciones es hallar su común denominador.  

 //  locución nominal denominador común o común denominador.

sentido figurado  Carácter o elemento comunes a varias personas o cosas.

El denominador común de estos delitos es la finalidad con que fueron cometidos.  

de-no-mi-na-dor, de-no-mi-na-do-ra; denominadores, denominadoras (plural)

