densidad   sustantivo femenino 

1

Calidad de las cosas que son sólidas, espesas o pesadas.

El aceite que allí se produce lo valoran por su densidad.  

sinónimos:  solidez  

2

Fís. Relación entre la masa y el volumen de un cuerpo.

El profesor explicó que el plomo tiene mayor densidad que el aluminio.  

 //  locución nominal densidad de población.

Cantidad de individuos que habitan en una determinada unidad de superficie.

En algunos países es elevada la densidad de población.  

den-si-dad; densidades (plural)

