departamento   sustantivo masculino 

1

División territorial de ciertos países.

Francia está dividida en varios departamentos.  

2

Ministerio o ramo de la administración.

El departamento de salud de ese país recibió con agrado a los médicos cubanos.  

3

Cada una de las partes en que se divide algo.

Esta maleta no tiene departamentos.  

sinónimos:  compartimiento  

4

Apartamento.

Sonia vive en el departamento 3.  

5

Subdivisión de una facultad universitaria que se dedica a la docencia y a la investigación en varias áreas de disciplinas afines. También el local destinado a los profesores de dicha subdivisión.

Nuestra facultad tiene nueve departamentos.  

de-par-ta-men-to; departamentos (plural); departamentico (diminutivo)

