dependencia   sustantivo femenino 

1

Subordinación a alguien que representa un nivel mayor de jerarquía social o de poder.

La dependencia que tiene Juan de sus padres lo ha hecho un hombre inútil.  

2

Relación de origen o conexión entre dos cosas o más.

Se buscan alternativas para superar la dependencia del funcionamiento de los automóviles de los combustibles.  

3

Habitación o espacio de una casa o un edificio destinado a un uso determinado.

La dependencia de la planta baja del edificio funciona como oficina administrativa.  

4

Fuerte inclinación que tiene una persona a consumir una determinada sustancia, especialmente droga.

Su gran dependencia del cigarro le está haciendo daño.  

de-pen-den-cia; dependencias (plural)

