depositar   verbo transitivo  

1

Poner cosas de valor bajo el cuidado o custodia de alguien o una institución que debe responder por ellas cuando se le pida.

El comerciante depositó una buena suma de dinero en el banco.  

sinónimos:  guardar,  ingresar  

2

Meter una cosa en otra que puede contenerla.

El pintor depositó todos sus pinceles en una caja para guardarlos.  

sinónimos:  poner,  guardar  

3

Colocar una cosa en un lugar destinado para ello.

 Depositaremos una ofrenda floral en la tumba del mártir.  

sinónimos:  poner  

4

sentido figurado  Poner en alguien o algo fe, esperanza o confianza.

 Depositó toda su esperanza en el regreso del padre.  

sinónimos:  cifrar  

5

verbo pronominal Caer hacia el fondo del recipiente donde está contenido un líquido una materia sólida que estaba suspendida en él.

Cuando cesó la lluvia, una capa fangosa se depositó en el fondo de la laguna.  

sinónimos:  sedimentarse  

de-po-si-tar; depositado (participio pasivo)

