derecho, a   adjetivo 

1

Se aplica a las cosas o a las acciones que van o se realizan siempre en una misma dirección, que es directo.

La fila de alumnos está derecha.  

sinónimos:  recto  

2

Se dice de aquello que está en posición vertical.

Aquel árbol está bien derecho.  

sinónimos:  erguido,  recto  

3

Calificativo que se aplica al lado opuesto al corazón o a las cosas que se encuentran de ese lado.

Juana estaba al lado derecho de la cama.  

En la próxima esquina dobla a mano derecha.  

sinónimos:  diestro  

antónimos:  izquierdo,  siniestro  

4

sustantivo femenino Mano derecha.

La mayoría de las personas escriben con la derecha.  

sinónimos:  diestra  

antónimos:  zurda,  izquierda  

5

En relación con colectividades políticas, aquella que es contraria a los cambios y a las tendencias más avanzadas de la sociedad.

El sondeo de opinión indica la probabilidad de que la derecha gane las elecciones.  

antónimos:  izquierda  

6

sustantivo masculino Cara o parte por donde se ve algo o por donde se usa una prenda o pieza.

El derecho de esa tela tiene brillo.  

Pedro se puso el pantalón al derecho.  

antónimos:  revés  

7

Facultad que tienen las personas para pedir o exigir algo que es justo y legítimo.

En Cuba todos tenemos derecho a la educación gratuita.  

Los trabajadores tienen derecho al descanso.  

 //  locución nominal derecho de autor.

Aquel que tiene el creador de una obra para decidir sobre ella, así como el dinero que se le debe pagar cuando una persona o institución quiere hacer uso de ella.

Aida ya cobró el derecho de autor por esa novela.  

8

Conjunto de leyes o normas establecidas por una sociedad para gobernar su vida de acuerdo con la justicia.

Necesito documentarme sobre derecho civil.  

9

adverbio de modo. Directamente o directo.

Cuando termina la clase, Marcia va derecho para la casa.  

sinónimos:  recto  

de-re-cho, a; derechos, as (plural); derechito, a (diminutivo)

