derivado, a   adjetivo 

1

Gramática Se dice de una palabra que se forma por derivación.

            Marinero, marea y marino son voces derivadas de mar.  

2

sustantivo masculino Producto obtenido a partir de otro.

Los derivados de la leche son de mucho valor nutritivo.  

3

sustantivo femenino Matemáticas Pendiente de la recta tangente a una curva en un punto específico de ella.

En la clase de Matemáticas explicaron el cálculo de la derivada de la función seno.  

de-ri-va-do, a; derivados, as (plural)

