derrumbar   verbo transitivo  

1

Tumbar o caer precipitadamente alguna cosa.

El leñador derrumbó aquellos árboles.  

Con el movimiento sísmico se derrumbaron varias construcciones.  ~verbo pronominal

2

sentido figurado  Fracasar las aspiraciones de una persona.

Ella vio con tristeza cómo sus enemigos derrumbaban todos sus planes y no pudo hacer nada.  

3

verbo pronominal sentido figurado  Dejarse caer abatido por el cansancio o los problemas.

Al llegar a su hogar, Mirta se derrumbó en un sillón.  

de-rrum-bar; derrumbado (participio pasivo)

