derribar   verbo transitivo  

1

Demoler una casa, muro, etcétera, echándole a tierra.

Fue tan fuerte el impacto del ómnibus, que derribó una pared de la casa.  

2

Tirar contra la tierra un animal. Si se trata de reses, hacerles dar contra la tierra corriendo tras de ellas a caballo.

El musculoso joven derribó varios toros en el rodeo.  

3

Hacer caer a tierra un avión enemigo por el fuego de la artillería terrestre.

Nuestras ametralladoras derribaron varios aviones enemigos.  

sinónimos:  abatir  

4

Por extensión, abatir o tirar a tierra a un enemigo.

En la lucha cuerpo a cuerpo pudieron derribar a varios hombres.  

sinónimos:  aplastar  

de-rri-bar; derribado (participio pasivo)

