desaparecer   verbo intransitivo  

1

Dejar de verse o de estar en un sitio.

El ave desapareció por el horizonte.  

Cuando más lo necesitábamos, Juan Orlando se desaparecía.  ~verbo pronominal

sinónimos:  perderse  

antónimos:  aparecer  

2

Dejar de existir.

Esa hermosa tradición ha desaparecido.  

sinónimos:  morir,  extinguirse  

3

verbo transitivo Hacer que se deje de ver algo, ocultar.

En aquella inolvidable función, el mago Alberto desapareció un gran conejo.  

de-sa-pa-re-cer; desaparecido (participio pasivo)

