desarrollar   verbo transitivo  

1

Hacer que algo alcance poco a poco un estado superior o un funcionamiento mejor.

A través del estudio sistemático, desarrolló sus capacidades.  

sinónimos:  desplegar  

2

Explicar o ampliar algo en detalles.

 Desarrolló el tema magistralmente.  

3

verbo pronominal Pasar alguien o algo por un proceso de maduración y crecimiento que lo lleva a un estado superior.

Con ese fertilizante las plantas se desarrollarán muy bien.  

sinónimos:  crecer  

4

Tener lugar una cosa.

La obra se desarrolla en Andalucía.  

de-sa-rro-llar; desarrollado (participio pasivo)

