desbordar   verbo transitivo  

1

Exceder o pasar los bordes de algo, principalmente de un recipiente o cauce.

La espuma desbordó la jarra.  

Las presas se desbordaron a causa de las intensas lluvias.  ~verbo pronominal

sinónimos:  rebasar  

2

Sobrepasar algo o alguien un determinado límite.

Los productos desbordan el mercado.  

Nuestra música ha desbordado las fronteras nacionales.  

sinónimos:  rebasar  

3

Exceder la expresión de un sentimiento los límites normales.

Su rostro desbordaba alegría.  

El fervor revolucionario de los presentes en la plaza se desbordó al aparecer el líder.  ~verbo pronominal

des-bor-dar; desbordado (participio pasivo)

