desbocado, a   adjetivo 

1

Se dice de cualquier instrumento que tiene dañada o mellada la boca.

Aquel cañón estaba desbocado.  

2

Se aplica a la bestia de montar que se dispara en una carrera impetuosa y no hay freno que la detenga.

Sufrieron un accidente, pues los caballos en que iban estaban desbocados.  

3

sentido figurado  Referido a una persona, que comienza a decir palabras ofensivas o insultos.

Maritza entró a la habitación, desbocada, insultando a todos los presentes.  

des-bo-ca-do, a; desbocados, as (plural)

