describir   verbo transitivo  

1

Explicar en detalle, por medio del lenguaje oral, la escritura u otra forma de representación, cómo se percibe algo o alguien, para ofrecer una idea cabal de este

La joven le describió a la poliicía los rasgos físicos de su asaltante.  

Afín:  reseñar,  detallar,  referir  

2

sentido figurado  Diseñar imaginariamente una línea en la trayectoria que sigue un cuerpo en movimiento.

Aquella noche nos pareció ver un ovni que describía curvas en varias direcciones.  

des-cri-bir; descrito (participio pasivo irreg.)

