descubrir   verbo transitivo  

1

Encontrar algo desconocido o ignorado.

Carlos J. Finlay descubrió que el mosquito Aedes aegypti era el transmisor de la fiebre amarilla.  

sinónimos:  hallar  

antónimos:  esconder  

Afín:  divulgar  

2

Destapar o enseñar algo que estaba tapado u oculto.

 Descubrió la herida cuando llegó el doctor.  

Al escuchar el nombre de su amado, Karina se descubrió el rostro.  ~verbo pronominal

sinónimos:  revelar,  mostrar  

Afín:  asomar  

3

verbo transitivo Advertir o percatarse de una cosa que era desconocida.

El joven descubrió lo que tramaban y de inmediato se marchó de aquella casa.  

sinónimos:  hallar  

des-cu-brir; descubierto (participio pasivo irreg.)

