descansar   verbo intransitivo  

1

Interrumpir alguna actividad para reponer las fuerzas, adoptando una posición más cómoda y relajada.

Ramiro descansó durante varios minutos y luego reanudó la marcha.  

2

Dormir, reposar.

Al mediodía, Manuela se acuesta y descansa un rato.  

3

Aliviarse de preocupaciones una vez que se ha resuelto algún asunto.

Julio no descansará hasta ver a su hijo recuperado del todo.  

4

Estar una cosa apoyada sobre otra.

Las tejas descansan sobre esos muros.  

sinónimos:  apoyarse,  asentarse  

5

Estar sin cultivo la tierra por un tiempo.

El campesino hizo descansar unos meses el terreno donde cultiva papas.  

des-can-sar; descansado (participio pasivo)

