descuido   sustantivo masculino 

1

Desliz, falta de atención o cuidado.

En un descuido del vigilante, los ladrones penetraron al local.  

sinónimos:  negligencia,  imprudencia  

antónimos:  cuidado,  cautela,  vigilancia  

Afín:  distracción,  culpa  

2

Olvido.

Haber dejado el monedero con todo el dinero en el mercado fue un descuido que te trajo malas consecuencias.  

3

Falta de aseo o de atención personal.

Bartolo anda despeinado y barbudo por descuido.  

des-cui-do; descuidos (plural)

