descargar   verbo transitivo  

1

Quitar una carga a algo o a alguien.

Los trabajadores del agromercado descargaron varios camiones de plátanos.  

2

Disparar un arma de fuego.

El cazador descargó su fusil sobre la presa.  

3

Informática Transferir información a la memoria de una computadora o de un dispositivo electrónico desde la de otra máquina a través de una red informática.

Normalmente descargamos música de este sitio web.  

sinónimos:  bajar  

4

verbo pronominal Gastarse la carga eléctrica de algo.

Cuando iba a fotografiar al niño, me percaté de que las pilas de la cámara se habían descargado.  

5

verbo intransitivo popular  americanismo Regañar o hacer duros reproches a alguien.

Mi mamá me descargó por dejar siempre desordenado mi cuarto.  

des-car-gar; descargado (participio pasivo)

