descomponer   verbo transitivo  

1

Separar o dividir los elementos que forman un todo.

El niño descompuso el rompecabezas y luego lo armó con rapidez.  

La luz se descompone a través de un prisma en los colores correspondientes.  ~verbo pronominal

antónimos:  componer,  integrar  

Afín:  desbaratar  

2

verbo pronominal Corromperse, echarse a perder un cuerpo u organismo muerto.

Cuando la carne se descompone, desprende un olor desagradable.  

sinónimos:  pudrir,  podrir  

3

Perder la calma, alterarse los rasgos en el rostro.

Al oír la noticia, su cara se descompuso por completo y comenzó a gritar.  

4

Dejar de funcionar algún equipo.

La computadora se descompuso cuando movieron aquel cable.  

des-com-po-ner; descompuesto (participio pasivo irreg.)

