descarga   sustantivo femenino 

1

Acto de quitar una carga a algo o a alguien.

Muchos obreros realizan la carga y descarga de mercancías.  

sinónimos:  descargue  

2

Disparo de una arma de fuego.

Para amedrentar al delincuente, se hicieron varias descargas al aire.  

 //  locución nominal descarga cerrada.

Fuego que ejecuta a la vez un grupo de hombres armados.

La descarga cerrada de los fusiles comenzó en la madrugada.  

3

Informática Hecho de descargar información digital en la memoria de una computadora o de un dispositivo electrónico.

La descarga de la actualización del antivirus se ha demorado.  

4

Electricidad Paso de una carga eléctrica de un conductor a otro.

Al tocar el cable, recibió una descarga eléctrica.  

5

popular  americanismo Regaño o reproche que se le hace a alguien.

Su padre le echó una descarga a Raúl por llegar tarde a la casa.  

6

cubanismo Interpretación de piezas musicales en forma individual o por varias personas que, de forma espontánea, se reúnen para expresar sus sentimientos a través de la música.

Un coro de la universidad hizo una descarga en casa de Laura.  

des-car-ga; descargas (plural)

