descender   verbo intransitivo  

1

Moverse algo o alguien de un lugar alto a uno más bajo.

Ante aquel peligro, el helicóptero descendió apresuradamente.  

Adelaida tropezó cuando descendía las escaleras.  ~verbo transitivo

sinónimos:  bajar  

antónimos:  ascender  

2

Reducirse la cantidad, el nivel o el valor de una cosa en relación con lo que había anteriormente.

La temperatura ese mes descendió en la zona a menos de cero grado centígrado.  

3

Tener algo o alguien determinado origen, venir un ser de otro.

Dolores desciende de una familia de artistas.  

des-cen-der; descendido (participio pasivo)

