desde   preposición 

1

Indica el momento, el lugar o hecho a partir del cual comienza o se origina alguna cosa.

La esperó desde las seis de la tarde hasta las nueve de la noche.  

 Desde lo alto de esas rocas pueden divisarse aquellos barcos.  

2

Denota punto de partida en determinada escala de categorías.

En nuestro departamento fueron estimulados por su trabajo desde el jefe hasta la auxiliar.  

 //  locución adverbial desde luego.

Por supuesto, seguramente.

 Desde luego que iré a la reunión, no me la puedo perder.  

des-de

