desear   verbo transitivo  

1

Aspirar a obtener, disfrutar o conocer alguna cosa.

Carmelo desea que Susana sea su esposa.  

sinónimos:  ansiar,  anhelar,  querer  

2

Querer algo generalmente bueno para alguien.

Te deseo un feliz y próspero año.  

3

Sentir atracción sexual hacia otra persona.

La deseó durante mucho tiempo y después la olvidó.  

 //  fraseologismo dejar mucho que desear.

Tener alguna cosa problemas o imperfecciones.

Su actuación en el trabajo dejó mucho que desear.  

de-se-ar; deseado (participio pasivo)

