deseo   sustantivo masculino 

1

Sentimiento e impulso que mueve a los humanos a la satisfacción de sus necesidades.

Ya a las once de la mañana Ramón tiene deseos de almorzar.  

sinónimos:  ansia,  gana,  aspiración  

Afín:  tentación  

2

Acto de desear o anhelar alguna cosa.

En aquel momento, Armando expresó seriamente su deseo de regresar a la patria.  

sinónimos:  anhelo  

3

Lo que se desea.

Su mayor deseo es ser actriz.  

sinónimos:  anhelo  

4

Atracción sexual.

Julieta despertaba deseos ardientes en Romeo.  

de-se-o; deseos (plural)

