desenvolver   verbo transitivo  

1

Quitarle la envoltura a algo.

Le pidieron que desenvolviera el regalo.  

antónimos:  envolver  

Afín:  desempacar  

El ramo de flores se desenvolvió.  ~verbo pronominal

2

verbo pronominal Actuar con soltura.

 Te has desenvuelto muy bien en esos trámites.  

3

Ejercer una actividad.

¿En qué se desenvuelve él?  

sinónimos:  desempeñarse  

4

Producirse algo hasta terminar.

Esperemos que los acontecimientos se desenvuelvan satisfactoriamente.  

de-sen-vol-ver; desenvuelto (participio pasivo)

