desfilar   verbo intransitivo  

1

Caminar agrupaciones de personas en fila guardando cierto orden.

Cada año los trabajadores desfilan el primero de mayo para celebrar su día.  

2

Militar En ceremonias militares como revistas, simulacros, etc., pasar las tropas en compañías, pelotones u otra forma ante el jefe de Estado, ante el general que los manda, ante alguna personalidad de renombre o ante un monumento memorable.

La segunda compañía de aquel batallón desfilará en el recibimiento del ilustre visitante extranjero.  

des-fi-lar; desfilado (participio pasivo)

