desfile   sustantivo masculino 

1

Acto de marchar personas, bandas, etc., en fila, unos tras otros, para celebrar algún acontecimiento.

El desfile de las carrozas comenzará esta noche.  

2

Militar Acto de pasar las tropas ante el jefe de Estado, ante alguna otra personalidad o algún monumento memorable, en ciertas funciones militares.

Al terminar el acto, comenzó el desfile militar.  

3

Sucesión regular y continua de algo.

Luego del accidente, un desfile de vicisitudes se le vino encima.  

des-fi-le; desfiles (plural)

