desgastar   verbo transitivo  

1

Gastar o consumir poco a poco una cosa por el uso o el roce.

 Desgasté mi cepillo de dientes por usarlo tres veces al día.  

Mariano cambió las gomas de su carro porque se desgastaron mucho.  ~verbo pronominal

sinónimos:  debilitar  

Afín:  dañar  

2

verbo pronominal sentido figurado  Debilitarse la fuerza o el vigor de algo o de alguien.

A Eugenio lo liberaron como director de la empresa porque su salud se ha desgastado mucho.  

des-gas-tar; desgastado (participio pasivo)

