desgarramiento   sustantivo masculino 

1

Rompimiento de algo que tiene poca resistencia sin emplear instrumento alguno.

Por la expresión de su rostro y el desgarramiento de sus ropas, creí que lo habían asaltado.  

sinónimos:  desgarradura  

2

Pena o dolor profundo que nos causa algo.

El desgarramiento que la escena del accidente causó en todos hizo que brotaran nuestras lágrimas.  

El rostro de aquella mujer denotaba un desgarramiento interior.  

des-ga-rra-mien-to; desgarramientos (plural)

