deshacer   verbo transitivo  

1

Quitar la forma a una cosa separando o dividiendo sus partes.

La niña deshizo el rompecabezas.  

La joven se deshizo las trenzas.  ~verbo pronominal

sinónimos:  desbaratar  

antónimos:  componer,  hacer  

2

Derrotar al adversario en un combate.

San Martín se encuentra al ejército español y lo deshace en la batalla de Maipú; lo derrota para siempre en la batalla de Chacabuco.  

3

sentido figurado  Dejar sin efecto una negociación.

Luego de analizar nuevamente la situación, los empresarios deshicieron el negocio.  

4

Derretir o desleír algo en una sustancia líquida.

Liliana deshizo la mantequilla y el queso en la leche para hacer una crema.  

5

verbo pronominal Romper, despedazar, partir.

Al tropezar Lidia con la mesa, los vasos que llevaba en la mano cayeron al piso y se deshicieron.  

6

sentido figurado  Desaparecerse o perderse de vista.

Su figura se deshizo a lo lejos.  

 //  fraseologismo deshacerse de alguien.

Despachar, eliminar a una persona, librarse de ella o de sus servicios. Por extensión, matar a una persona.

Finalmente Gustavo se deshizo de Tomás, lo separó para siempre de su puesto de trabajo.  

des-ha-cer; deshecho (participio pasivo irreg.)

