desigualdad   sustantivo femenino 

1

Falta de igualdad entre una cosa y otra o entre unas personas y otras.

En muchos países la desigualdad social es grande: unas personas son muy ricas, mientras que otras son muy pobres.  

sinónimos:  diferencia,  disparidad,  desproporción  

2

Cada una de las elevaciones o depresiones de un terreno o de alguna superficie.

En este campo hay pocas desigualdades.  

3

Matemáticas Expresión que designa la falta de igualdad que existe entre dos cantidades.

El ejercicio consistía en explicar las desigualdades 9 < 27 y 40 > 30.  

de-si-gual-dad; desigualdades (plural)

