desierto, a   adjetivo 

1

Desolado, solitario.

Cuando llegamos al teatro lo encontramos desierto, ya todos se habían marchado.  

sinónimos:  inhabitado,  despoblado  

2

sustantivo masculino Gran extensión de suelo arenoso, árido y despoblado, donde no hay ríos ni lagos y las lluvias son muy escasas.

En África hay grandes desiertos, como el del Sahara.  

3

adjetivo Referido a un premio, que no es concedido a nadie.

El primer lugar del concurso quedó desierto por falta de calidad en los cantantes.  

de-sier-to, a; desiertos, as (plural)

