deslizar   verbo transitivo  

1

Pasar o resbalar algo suavemente sobre una superficie lisa o mojada.

 Deslizó sus dedos sobre la madera pulida del brazo del sillón.  

 Deslicé la carta por debajo de la puerta.  

2

verbo pronominal Desplazarse por una superficie arrastrándose o dejándose ir.

El pelotero se desliza hacia la base.  

El niño se deslizaba por la canal.  

3

verbo transitivo sentido figurado  Incluir, como al descuido, frases o palabras intencionadas.

Ese periodista estadounidense siempre desliza ideas progresistas en los artículos que escribe.  

des-li-zar; deslizado (participio pasivo)

