desmontar   verbo transitivo  

1

Desunir o separar las piezas que componen un objeto o una estructura.

 Desmontamos la puerta de su marco para que pudiera entrar el armario.  

sinónimos:  desarmar,  descomponer  

antónimos:  armar  

2

Bajar o hacer caer de un vehículo o de un animal.

Un balazo lo desmontó de su caballo.  

 Desmonta y continúa a pie.  ~verbo intransitivo

Los pasajeros se desmontaron del taxi en la avenida.  ~verbo pronominal

sinónimos:  apear(se),  bajar(se),  tumbar,  descender  

antónimos:  montar,  subir(se)  

3

Cortar los árboles y matas de un terreno para que pueda ser cultivado.

Los contrataré para que desmonten esta área llena de maleza.  

4

Anular o dejar sin efecto la argumentación o las ideas de una persona exponiendo razones que las contradicen.

El brillante periodista desmontó la tesis del libre mercado como solución a los males sociales.  

des-mon-tar; desmontado (participio pasivo)

