desnudo, a   adjetivo 

1

Que no lleva ropa puesta.

Salió desnudo del baño.  

2

sentido figurado  Que viste mal o de forma descarada.

Susana llegó a la fiesta desnuda.  

3

sentido figurado  Que le faltan los atributos que lo cubren o lo adornan.

Existe un estilo constructivo consistente en dejar los ladrillos desnudos.  

4

sentido figurado  Que es claro o no está disimulado.

El problema se reveló desnudo gracias a la profunda discusión.  

 //  locución adverbial al desnudo.

Que se ve o está al descubierto.

Sus palabras dejaron al desnudo sus verdaderas intenciones.  

5

sentido figurado  Que no posee bienes ni riquezas.

Al morir su padre, se quedó desnudo.  

6

sustantivo masculino En arte, representación de una figura humana sin ropa.

Ese desnudo corresponde a su estilo pictórico inicial.  

des-nu-do, a; desnudos, as (plural)

