despedir   verbo transitivo  

1

Por agrado o gentileza, estar junto a una o varias personas que salen de viaje.

Ayer despedimos en el aeropuerto a unos amigos dominicanos.  

2

Arrojar una cosa.

La caldera de la fábrica despedía mucho vapor.  

sinónimos:  expulsar  

3

Prescindir de los servicios de alguien.

Ayer despidieron a tres trabajadores en la empresa.  

sinónimos:  echar,  arrojar,  botar,  expulsar  

 //  fraseologismo despedirse a la francesa.

Irse de un lugar sin despedirse.

Melba se despidió a la francesa, ni sabíamos que ya se había ido.  

4

Esparcirse un olor o rayos de luz.

La cafetera despide un agradable olor a café cuando está colando.  

des-pe-dir; despedido (participio pasivo)

