desprender   verbo transitivo  

1

Separar una cosa que se encuentra unida a otra.

 Desprendí una hoja del bloc para anotar una dirección y dársela a ella.  

sinónimos:  desunir,  despegar,  arrancar  

 Se desprendió un botón de mi blusa.  ~verbo pronominal

sinónimos:  separarse,  desunirse,  despegarse  

2

Regar, extender un olor.

El pollo asado desprendía un olor exquisito.  

3

verbo pronominal sentido figurado  Renunciar a algo o a alguien.

No aceptó viajar al extranjero para no desprenderse de sus seres queridos.  

sinónimos:  apartarse,  prescindir  

4

Deducirse una cosa de otra.

De las palabras del entrenador se desprendía su confianza en el triunfo de sus atletas.  

des-pren-der; desprendido (participio pasivo)

