desplazar   verbo transitivo  

1

Mover a alguien o algo del lugar en que se encuentra.

Para hacer una buena limpieza, desplazamos los muebles de la sala.  

sinónimos:  desalojar,  quitar  

2

Marina Expulsar el buque un volumen de agua igual al de la parte de su casco sumergida, y cuyo peso es igual al peso total del buque.

Ese buque desplaza diez mil toneladas.  

3

Sustituir a alguien o algo del puesto donde desempeña determinada función, restándole jerarquía, vigencia o actualidad.

Por sus conocimientos, Enrique desplazó a Felipe como contador.  

sinónimos:  reemplazar  

4

verbo pronominal Ir o moverse de un lugar a otro.

La Tierra se desplaza alrededor del Sol.  

Ese jugador se desplaza a gran velocidad.  

sinónimos:  trasladarse  

des-pla-zar; desplazado (participio pasivo)

