desplegar   verbo transitivo  

1

Abrir o extender en toda su magnitud algo que estaba doblado o unido.

La costurera desplegó la tela para cortarla.  

2

Repartir o situar convenientemente a un conjunto de personas en un terreno.

El jefe de policía ha desplegado a sus hombres por todo el barrio.  

La infantería se desplegó rápidamente para enfrentar al enemigo.  ~verbo pronominal

3

Ejercitar una cualidad o poner algo en práctica.

 Despliega todo su talento en cada actuación.  

des-ple-gar; desplegado (participio pasivo)

