despegar   verbo transitivo  

1

Separar cosas que estaban pegadas o juntas.

 Despegué los sellos de los sobres para coleccionarlos.  

 Se despegó la suela de mi zapato y lo mandé a arreglar.  ~verbo pronominal

sinónimos:  desasir,  desprender  

2

sentido figurado  Apartarse, desprenderse del afecto de una persona o cosa.

Él se ha despegado mucho de su familia, ya ni les escribe.  

sinónimos:  desapegarse  

3

Elevarse una nave aérea o cósmica.

El cohete despegó con rapidez.  

antónimos:  aterrizar  

des-pe-gar; despegado (participio pasivo)

