despejar   verbo transitivo  

1

Desocupar un sitio o espacio.

Hay que despejar el salón para que quepan todas las personas.  

2

Matemáticas Separar, por medio del cálculo, una incógnita de las otras cantidades que la acompañan en una ecuación.

Ya despejamos las incógnitas de los ejercicios que nos pusieron como tarea.  

3

sentido figurado  Poner en claro, aclarar algo.

Hay que despejar la situación para saber si Augusto puede trabajar en ese puesto.  

4

verbo pronominal Tener soltura en el trato, en la expresión.

Ese niño tiene que despejarse para que pueda triunfar en la vida.  

5

Estar claro, sereno (si se refiere al tiempo, se hablará del cielo o del día).

Cuando el cielo se despeje, podremos salir.  

antónimos:  nublarse  

6

verbo transitivo En algunos deportes, alejar la pelota de la portería.

En el juego de ayer, el portero despejó todos los tiros.  

des-pe-jar; despejado (participio pasivo)

