despachar   verbo transitivo  

1

Vender en un establecimiento comercial.

El carnicero nos despachó un kilo de pollo.  

2

Atender, resolver y concluir un negocio o asunto.

El jefe de Estado despachó asuntos importantes con sus ministros durante la mañana.  

3

Enviar una información a alguien.

El jefe de la tropa despachó una nota urgente para el comandante.  

4

Autorizar a una persona o a un grupo de ellas a que se retiren a descansar de la actividad que se encuentran realizando.

En la escuela despachan a los estudiantes a las cinco de la tarde.  

sinónimos:  liberar  

5

coloquial  Apartar de sí a una persona.

Elena despachó a Eduardo porque ya no lo quería.  

6

verbo pronominal Decir o hacer todo lo que se desea, sin limitación alguna.

Juan se despachó y le dijo al jefe todo lo que pensaba de él.  

des-pa-char; despachado (participio pasivo)

