despertar   verbo transitivo  

1

Hacer que alguien deje de dormir o interrumpa el sueño.

La madre despertó a su hijo.  

2

verbo intransitivo Dejar de dormir.

Hoy desperté tarde.  

3

verbo transitivo Hacer que en alguien surja un sentimiento o un deseo, etc.

Aquella mujer despertó en él un amor incontrolable.  

4

Traer a la memoria una cosa.

El olor a maíz tierno despertó sus viejos recuerdos.  

5

verbo intransitivo Dejar de ser inocente.

Isael ha despertado muy temprano, ya es un hombrecito.  

des-per-tar; despertado (participio pasivo)

