desplomar   verbo transitivo  

1

Derribar algo, especialmente una pared o construcción.

El viento huracanado desplomó varias viviendas de la zona costera.  

2

verbo pronominal Caerse algo o alguien de forma vertical.

Al enterarse de la mala noticia, se desplomó en el sillón.  

 Se desplomó la columna de la sala.  

3

Caerse alguien sin vida o sin conocimiento.

 Se desplomó por el tiro.  

4

Arruinarse o perder riquezas y poder.

Por sus malos manejos, el Gobierno se desplomó.  

des-plo-mar; desplomado (participio pasivo)

