destacar   verbo transitivo  

1

Hacer notar, resaltar o sobresalir entre otros elementos, señalar o llamar la atención sobre una cosa.

Elena quiso destacar lo más importante del documento.  

sinónimos:  resaltar  

Denia se destaca por su sencillez.  ~verbo pronominal

Entre las aves cubanas, el tocororo destaca por su colorido.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  despuntar  

2

Separar una parte del cuerpo principal de un ejército.

El general destacó a un grupo de soldados para que realizaran las tareas de exploración.  

des-ta-car; destacado (participio pasivo)

