destino   sustantivo masculino 

1

Sitio hacia el cual se dirige algo o alguien.

El tren llegó a su destino con una hora de retraso.  

2

Finalidad o empleo que se da o se pretende dar a algo.

No se sabe cuál fue el destino que se le dio al dinero recaudado ese año.  

3

Según la religión, fuerza que conduce y determina la vida de una persona y que nadie puede evitar.

El destino de Lisandra era llevar esa vida tan sufrida.  

sinónimos:  sino,  hado,  suerte,  azar  

des-ti-no; destinos (plural)

