detalle   sustantivo masculino 

1

Aspecto pequeño que constituye o forma parte de una cosa.

Vi en un libro un detalle del cuadro Las meninas, del pintor español Velázquez.  

sinónimos:  fragmento,  segmento  

2

Elemento o circunstancia secundarios.

Cuéntame lo que pasó sin detenerte en los detalles.  

sinónimos:  pormenor  

3

Cosa que se hace para agradar a alguien.

El día de mi cumpleaños, Alberto tuvo el detalle de regalarme un ramo de flores.  

de-ta-lle; detalles (plural); detallito (diminutivo)

