determinado, a   adjetivo 

1

Que posee decisión y firmeza en lo que dice y hace y no se detiene ante las dificultades.

Es un trabajador determinado, le da solución a los problemas que se le presentan.  

sinónimos:  resuelto,  osado  

2

Que se ha precisado o definido.

Para que funcione el mecanismo, debe halarse una palanca determinada.  

3

Gramática Se dice del artículo que sirve principalmente para limitar la significación del sustantivo a las cosas ya conocidas por los interlocutores.

            El y la son artículos determinados.  

sinónimos:  definido,  determinante  

antónimos:  indeterminado,  indefinido,  indeterminante  

de-ter-mi-na-do, a; determinados, as (plural)

