detener   verbo transitivo  

1

Hacer que algo o alguien deje de moverse, caminar o funcionar.

Cuando Aurora vio acercarse a su hermano, detuvo el paso y lo esperó.  

antónimos:  continuar,  proseguir  

Afín:  frenar,  cortar  

2

Efectuar uno un alto en lo que hace o dice para pensar, descansar o escuchar a alguien.

Tuve que detener la redacción de la carta para escuchar lo que me decías.  

sinónimos:  parar  

antónimos:  continuar,  proseguir  

3

Arrestar o poner en prisión a alguien.

 Detuvieron a Marcelo por un supuesto delito.  

de-te-ner; detenido (participio pasivo)

