determinar   verbo transitivo  

1

Fijar con precisión las características o los límites de algo.

El meteorólogo, por medio de un barómetro, determinó la presión atmosférica.  

sinónimos:  establecer,  precisar,  fijar  

2

Tomar una decisión o resolver algo.

El director determinó suspender el ensayo de ese día.  

sinónimos:  disponer,  decidir,  acordar  

3

Causar, hacer que algo sea de una manera.

Las precipitaciones son uno de los factores que determinan el clima.  

sinónimos:  motivar  

de-ter-mi-nar; determinado (participio pasivo)

