deuda   sustantivo femenino 

1

Obligación que una persona adquiere de pagar lo que debe.

Finalmente, Emilio pudo pagar su deuda a Francisco.  

2

Cantidad de dinero que se le debe a alguien.

La deuda de Orlando asciende a dos mil pesos.  

sinónimos:  adeudo,  débito  

3

sentido figurado  Compromiso moral que contraemos con una o más personas y que requiere de nuestra acción personal.

Estoy en deuda con esos amigos, debo invitarlos a casa de mis padres.  

sinónimos:  deber  

deu-da; deudas (plural)

