devolver   verbo transitivo  

1

Llevar algo adonde se encontraba en un principio o restablecerlo a quien lo tenía antes.

Trata de devolver el libro antes de que se venza el plazo del préstamo.  

2

Hacer volver algo a la situación o estado anterior.

Las palabras de Andrés le devolvieron la alegría.  

3

Corresponder en la misma medida a un beneficio o a una ofensa recibida de alguien.

Mercy desea devolverle las atenciones recibidas cuando estuvo en su casa.  

4

Rechazar algo que se nos ha dado o que hemos adquirido, restituyéndolo a quien nos los hizo llegar, por no contar con las condiciones deseadas.

 Devolví la camisa en la tienda porque me quedaba estrecha.  

5

coloquial  Expulsar violentamente por la boca lo que se ha comido.

Se sintió mal y devolvió todo lo que había ingerido.  

sinónimos:  vomitar,  provocar,  arrojar  

de-vol-ver; devuelto (participio pasivo)

