día   sustantivo masculino 

1

Tiempo que la Tierra emplea en dar una vuelta alrededor de su propio eje.

El año se divide en trescientos sesenta y cinco días.  

2

Tiempo durante el cual hay luz del Sol.

Cuando me levanté, ya era de día.  

 //  locución adverbial hoy en día u hoy día.

Actualmente.

 Hoy en día los jóvenes gustan mucho de ir al campismo.  

 //  locución adverbial por aquellos días.

En aquella época.

 Por aquellos días, el fervor patriótico de los cubanos era muy notable.  

 //  fraseologismo ponerse al día.

Actualizarse.

Aunque no asistí a la clase, ya me puse al día.  

dí-a; días (plural)

