diamante   sustantivo masculino 

Piedra preciosa de gran belleza que es el más brillante, duro y cristalino de todos los minerales. Se forma del carbono cristalizado y tiene la característica única de que por su dureza puede rayar todos los demás cuerpos, sin embargo él no puede ser rayado por ninguno, por tal razón solo puede ser labrado con su propio polvo. Es muy preciado como adorno en la industria joyera y por los vidrieros y lapidarios para cortar vidrios y piedras finas. También se emplea en las minas para perforar rocas muy duras.

Le regaló un anillo con un hermoso diamante.  

dia-man-te; diamantes (plural)

