diario, a   adjetivo 

1

Se aplica a aquellas cosas de todos los días.

El padre siempre le entregaba dinero para sus gastos diarios.  

La ganancia diaria era poca.  

2

sustantivo masculino Publicación periódica que aparece todos los días.

José Martí publicó artículos en el diario El Cubano Libre.  

sinónimos:  periódico  

3

Libro que contiene cronológicamente la relación día por día de los sucesos ocurridos durante un viaje o expedición, una etapa vivida en campaña, la vida íntima de una persona, etc.

Ana Frank, en su Diario, escribió relatos conmovedores.  

dia-rio, a; diarios, as (plural)

