dictadura   sustantivo femenino 

Forma de gobierno en la que una o varias personas ejercen el poder arbitrariamente, dictando e imponiendo las leyes a su voluntad, por lo que constituye un sistema despótico.

Durante la dictadura de Batista, en Cuba se cometieron muchos crímenes.  

 //  locución nominal dictadura del proletariado.

Expresión creada por Carlos Marx para denominar el Estado dirigido por los obreros, al frente de los cuales se encuentra el Partido Comunista como vanguardia más capaz y consciente de los trabajadores.

En Rusia, Lenin desarrolló la dictadura del proletariado.  

dic-ta-du-ra; dictaduras (plural)

