dictado   sustantivo masculino 

1

Decir algo en alta voz, con las pausas necesarias para que otro u otros lo vayan copiando o escribiendo.

Para conocer la ortografía de los alumnos, los maestros les hacen dictados.  

2

Texto que transcribe lo que se dice.

En el dictado que me entregó el alumno, no le encontré faltas ortográficas.  

3

Lo inspirado por la razón o por los sentimientos.

Siempre ayuda a su hermana guiándose por los dictados de su cariño fraternal.  

dic-ta-do; dictados (plural)

