dictador, ora   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona que gobierna un país y se atribuye el derecho absoluto de dictar y aplicar leyes según su criterio.

Hitler fue el más cruel dictador que se ha conocido.  

sinónimos:  tirano,  déspota,  autócrata  

2

Persona que impone su voluntad sin tomar en cuenta el criterio de los demás.

El director de la fábrica es un dictador, pues es demasiado autoritario.  

sinónimos:  tirano  

dic-ta-dor, dic-ta-do-ra; dictadores, dictadoras (plural)

