dictar   verbo transitivo  

1

Pronunciar palabras u oraciones en voz alta para que otras personas las escriban.

La maestra dictó todas las palabras incluidas en la emulación ortográfica.  

2

Impartir una clase, una conferencia, etcétera.

El especialista en Biología dictará la conferencia en el Aula Magna.  

3

Dar a conocer una ley, un fallo, etc.

El tribunal va a dictar la sentencia.  

sinónimos:  pronunciar  

4

Inspirar o sugerir los sentimientos o el razonamiento una actitud a seguir.

Hizo lo que le dictaba el corazón.  

dic-tar; dictado (participio pasivo)

