diente   sustantivo masculino 

Cada una de las piezas duras y blancas que en el hombre y en algunos animales se encuentran en las mandíbulas; les sirven para cortar y masticar los alimentos, para defenderse o sujetar algo.

Cuando rio, dejó ver dos hileras de dientes blancos y pequeños.  

 //  locución nominal diente de leche.

Cada uno de los dientes que nacen en los primeros años de la vida; tienen poca duración, pues se caen aproximadamente a partir de los cinco años de edad para ser sustituidos por otros más fuertes, calificados como permanentes.

A Rosita se le cayó ya un diente de leche.  

dien-te; dientes (plural); dientecito (diminutivo)

