diestro, a   adjetivo 

1

Cualidad que se atribuye a la persona hábil o experta en un oficio o actividad.

Mi hermano es muy diestro en el manejo de la alzadora.  

sinónimos:  ducho,  habilidoso,  experto  

Afín:  perito  

2

Se dice de la mano derecha o de lo que está en ese lado.

Cuando voy al teatro, ocupo el lado diestro.  

sinónimos:  derecho  

antónimos:  siniestro,  izquierdo,  zurdo  

3

sustantivo femenino Mano derecha.

El hombre, emocionado, tendió la diestra a su amigo.  

sinónimos:  derecha  

antónimos:  izquierda,  zurda  

dies-tro, a; diestros, as (plural)

