dieta   sustantivo femenino 

1

Conjunto de alimentos que ingieren las personas y los animales.

Tomó una dieta rica en vitaminas.  

sinónimos:  régimen  

2

Control de la cantidad y el tipo de alimentos a ingerir por una persona cualquiera o por enfermos y convalecientes bajo la orientación y vigilancia de un médico.

Al día siguiente de la operación, le indicaron tomar una dieta blanda.  

3

Adelanto económico que se da a las personas que por razones de trabajo necesitan viajar y permanecer fuera de su localidad.

Antes de marcharse, Elsa cobró la dieta.  

die-ta; dietas (plural)

