diferir   verbo transitivo  

1

Dejar para después.

 Diferirán la inauguración del festival para mañana.  

sinónimos:  postergar,  retrasar,  posponer,  aplazar,  dilatar  

antónimos:  adelantar,  anticipar  

2

Ser diferente de otro o tener distintas características.

Las dos versiones del asalto difieren en varios aspectos.  

sinónimos:  distinguirse,  diferenciarse  

antónimos:  parecerse,  asemejarse,  coincidir  

3

No estar de acuerdo con algo u opinar de otro modo.

 Difiero de lo que has dicho.  

sinónimos:  discrepar,  disentir,  divergir  

antónimos:  concordar,  coincidir  

di-fe-rir; diferido (participio pasivo)

