diferencia   sustantivo femenino 

1

Característica o rasgo que distingue una cosa de la otra.

La diferencia entre tu vestido y el de Irina es el color.  

sinónimos:  desigualdad,  desemejanza,  distinción  

antónimos:  igualdad,  semejanza  

2

Desacuerdo de ideas u opiniones entre dos o más personas.

Las diferencias existentes entre Jaime y Aurelio han determinado los malos resultados del equipo.  

sinónimos:  controversia,  disensión,  desavenencia,  discordia,  discrepancia,  divergencia  

3

Resultado de la operación de restar.

La diferencia entre cinco y tres es dos.  

di-fe-ren-cia; diferencias (plural)

