difundir   verbo transitivo  

1

Esparcir, propagar, hacer que algo llegue al conocimiento de muchas personas.

 Difundieron por radio la noticia de la visita del presidente.  

2

Extender alguna cosa en muchas direcciones.

Los médicos cubanos difunden por muchos países sus principios de servir y ayudar a los humildes.  

3

verbo pronominal Extenderse algo de manera que ocupe gran parte de una superficie o logre mayor fuerza o influencia sobre lo que actúa.

Aquella enfermedad se difundió rápidamente por toda la ciudad.  

di-fun-dir; difundido (participio pasivo)

