digital   adjetivo 

1

Relativo a los dedos.

Le tomaron las huellas digitales.  

sinónimos:  dactilar  

2

Matemáticas Relativo al dígito, o sea, cada cifra de que se compone un número.

La representación digital de un número es más breve que su escritura en letras.  

3

Se dice de un aparato o instrumento que representa una medida o que procesa o transmite la información en forma de variables discontinuas.

En la actualidad, existen esfigmos digitales.  

4

Se dice del cálculo o código que utiliza un sistema numérico binario (1,0).

La computación funciona sobre la base de un código digital.  

5

Informática Por extensión, todo lo referido a los medios electrónicos computacionales.

Contamos con dos películas digitales sobre ese tema.  

di-gi-tal; digitales (plural)

