digno, a   adjetivo 

1

Se aplica a aquello que merece algo, que es valioso.

La interpretación del coro era digna de escucharse.  

sinónimos:  merecedor,  acreedor  

antónimos:  indigno  

2

Cualidad que se aplica a aquellas personas honestas que mantienen una actitud correcta y no toleran nada que ponga en duda su integridad.

Ernesto es un joven digno, siempre actúa con mucha limpieza.  

sinónimos:  íntegro,  honrado,  decoroso,  noble,  decente,  serio  

antónimos:  indigno,  deshonroso,  indecente  

dig-no, a; dignos, as (plural)

