dilatar   verbo transitivo  

1

Hacer que algo sea mayor, agrandándose o ensanchándose, generalmente por la acción del calor.

El calor dilata los cuerpos.  

Cuando te eches estas gotas, tus pupilas se dilatarán.  ~verbo pronominal

2

Hacer durar más tiempo de lo previsto.

No dilates la conversación, que llevo prisa.  

La visita se dilató tanto que les cogió la noche.  ~verbo pronominal

sinónimos:  alargar,  prolongar,  extender  

3

Retrasar la ejecución de algo.

Si ya la relación no funciona, es bueno que no dilates tu partida.  

La inauguración de la exposición se dilató por la lluvia.  ~verbo pronominal

sinónimos:  diferir,  aplazar,  retardar,  posponer,  postergar  

antónimos:  adelantar,  anticipar  

di-la-tar; dilatado (participio pasivo)

