diligencia   sustantivo femenino 

1

Rapidez en el actuar.

María resuelve todos los problemas con diligencia.  

sinónimos:  prontitud,  agilidad  

2

Gestión, encargo.

Tengo que hacer una diligencia en el centro de la ciudad.  

3

Tipo de coche grande, dividido en dos o tres compartimientos y tirado por varios caballos, que era utilizado antiguamente para el transporte de pasajeros a largas distancias.

En aquella película del Oeste, el bandido asaltó una diligencia.  

di-li-gen-cia; diligencias (plural)

