dinero   sustantivo masculino 

1

Medio de pago al que un Estado le asigna el valor para que circule entre los miembros de la sociedad y sirva para comprar cosas y hacer operaciones económicas; puede ser moneda, billete o algún documento de valor legal.

Con la venta de esos productos, se ha recaudado mucho dinero.  

2

Recurso monetario que posee una persona, una entidad estatal o económica.

El padre de Javier es un hombre de dinero.  

sinónimos:  plata,  fortuna,  capital,  caudal,  fondo  

di-ne-ro; dineros (plural); dinerito (diminutivo)

