dios   sustantivo masculino 

1

En la religión cristiana, único ser espiritual perfecto, creador del universo y fuente del bien y la justicia.

En medio de su desesperación, pidió a Dios que la ayudara.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Según la religión y la tradición, cualquier ser superior al género humano dotado de poderes sobrenaturales.

Poseidón es un dios marino de la mitología griega, y Minerva es la diosa de la sabiduría en la mitología latina.  

dioses, diosas (plural)

