directorio   sustantivo masculino 

1

Lista ordenada de nombres, direcciones u otras cosas.

Encontré en el directorio telefónico el número del restaurante al que quiero ir.  

sinónimos:  guía  

2

Junta directiva de una organización o partido, o, por ext., organización directriz de un grupo social.

El Directorio Revolucionario sobresalió en la lucha contra la tiranía batistiana.  

3

Informática Conjunto de ficheros agrupados bajo un mismo nombre.

En el directorio             “Imágenes”, encontrarás las fotos de nuestra boda.  

sinónimos:  carpeta  

di-rec-to-rio; directorios (plural)

