directo, a   adjetivo 

1

Que va derecho o en línea recta, sin desviarse, desde el punto de partida hasta la llegada a su destino.

Viajó en un vuelo directo de París a La Habana.  

Fuimos por un camino directo hasta su casa.  

sinónimos:  derecho,  recto  

2

Que se hace sin intermediario o sin un medio auxiliar o protector.

La distribución directa de los productos propicia precios más baratos.  

La observación directa del eclipse solar puede dañarte la vista.  

di-rec-to, a; directos, as (plural)

