directriz   adjetivo 

1

Que dirige u orienta la ejecución de algo.

Ya tenemos en nuestro poder las líneas directrices del trabajo político-ideológico de este año.  

2

Geometría Referido a una línea, figura o superficie, que determina las condiciones de generación de otra de ese tipo.

A partir de los datos que te ofrecemos, calcula la ecuación de la directriz de la parábola.  

3

sustantivo femenino Norma que dirige u orienta una acción.

En los estatutos de aquella organización están incluidas sus directrices.  

di-rec-triz; directrices (plural)

