dirigir   verbo transitivo  

1

Guiar o hacer que algo o alguien vaya en una dirección deseada.

Carlos Adrián dirigía sus pasos al lugar donde lo esperaban.  

sinónimos:  conducir,  encaminar,  orientar  

2

Enviar o destinar una cosa a un lugar determinado.

 Dirigió una carta a su amiga.  

Afín:  enviar  

3

Guiar, orientar y coordinar las actividades de alguna institución, organización, equipo, etc.

Pablo dirige un club recreativo juvenil.  

sinónimos:  conducir,  gobernar  

di-ri-gir; dirigido (participio pasivo)

