disco   sustantivo masculino 

1

Nombre que se da a algunos objetos que tienen forma circular y plana.

Actualmente, los teléfonos tienen teclas en lugar de un disco giratorio.  

2

Objeto que tiene la forma antes señalada y sirve para grabar y reproducir sonidos.

Le regalaron un disco grabado con canciones de Luis Miguel.  

3

Deporte Objeto de metal circular y plano que se lanza en una de las modalidades del atletismo.

Maritza Martén es una atleta destacada en el lanzamiento del disco.  

 //  locución nominal disco duro.

Informática Aditamento de las computadoras donde se almacena información.

No pudimos tomar los datos para el trabajo porque a la computadora se le dañó el disco duro.  

dis-co; discos (plural); disquito (diminutivo)

