discurso   sustantivo masculino 

1

Acto de exponer en forma oral razonamientos o pensamientos, normalmente ante un público, sobre un tema de carácter formal o solemne. Tiene cierta extensión.

El discurso del presidente conmovió al pueblo.  

Afín:  arenga  

2

Serie de palabras enlazadas convenientemente que expresan un razonamiento y no tiene mucha extensión.

El ministro de Justicia escribió un discurso aleccionador.  

sinónimos:  tratado,  texto  

3

Serie de palabras o frases enlazadas que expresan determinadas ideas.

Omar tiene un discurso muy fluido.  

dis-cur-so; discursos (plural)

