discutir   verbo transitivo  

1

Disputar o debatir algún asunto exponiendo razones para reafirmar su criterio y contra el parecer del otro.

El padre de Teresa discute por cualquier tontería.  

sinónimos:  altercar  

2

Examinar atenta y detalladamente una materia entre dos o más personas para tener un conocimiento más amplio de la misma.

Los alumnos discuten los reglamentos de su organización.  

Mañana Susana discutirá su trabajo de diploma.  

sinónimos:  defender  

3

Exponer un criterio distinto a algo o contradecir a alguien.

No me discutas, que Luis fue el que manchó el mantel porque yo lo vi.  

dis-cu-tir; discutido (participio pasivo)

