discreto, a   adjetivo 

1

Se dice de la persona que actúa con prudencia y sabe guardar secretos.

No te preocupes, que Lidia es muy discreta y no le dirá a nadie lo que sucedió.  

sinónimos:  reservado,  comedido  

antónimos:  indiscreto  

Afín:  callado,  sensato  

2

Que no llama la atención.

Amparo se puso un vestido discreto y fue a la iglesia.  

Se alojaron en un discreto hotelito en las afueras de la ciudad.  

3

Matemáticas Se dice de la cantidad o la magnitud compuesta de elementos separados.

Una docena de ladrillos es una cantidad discreta, mientras que un kilo de aceite es una cantidad continua.  

sinónimos:  discontinuo  

antónimos:  continuo  

dis-cre-to, a; discretos, as (plural)

