disecar   verbo transitivo  

1

Abrir y cortar en partes un vegetal o el cadáver de un animal para examinar su estructura.

En la clase de Biología disecamos una rana para observar su aparato digestivo.  

sinónimos:  diseccionar  

2

Preparar el cadáver de un animal para que conserve la apariencia de cuando estaba vivo.

El cazador disecó la cabeza de un venado.  

3

Secar una planta o parte de ella con fines diversos.

 Disequé la flor que me regalaste y la guardé como recuerdo de aquel memorable día.  

La menta se diseca para su conservación.  ~verbo pronominal

di-se-car; disecado (participio pasivo)

