disfrutar   verbo transitivo  

1

Aprovechar placenteramente las bondades o beneficios que aporta una cosa.

José disfruta las clases de idioma.  

2

Con la preposición de, regularmente, tener alguna condición buena, física o moral, o tener ciertas comodidades y facilidades.

Todos los compañeros de Tania disfrutan de su biblioteca.  

Fernando, a los setenta años, disfrutaba de buena salud.  

3

Sentir placer por algo.

¡Cómo disfrutamos en la fiesta! Bailamos y cantamos a coro.  

dis-fru-tar; disfrutado (participio pasivo)

