disfraz   sustantivo masculino 

1

Vestuario u otro recurso empleado para modificar el aspecto de alguien, a fin de que no sea reconocido.

El ladrón logró engañar a todos con su disfraz.  

2

Vestimenta que sirve para cambiar la apariencia física de alguien, y que se usa especialmente en fiestas.

El niño lucía un disfraz del Zorro.  

3

sentido figurado  Simulación para dar a entender algo distinto de lo que se siente.

Quítate ese disfraz de hombre sentimental, que no te queda nada bien.  

dis-fraz; disfraces (plural)

