disgustar   verbo transitivo  

1

Producir malestar, tristeza o mal humor.

Tus palabras irónicas nos han disgustado mucho.  

sinónimos:  molestar,  incomodar  

antónimos:  complacer,  alegrar  

2

Producir una sensación desagradable.

Me disgusta la comida con mucho picante.  

sinónimos:  desagradar  

antónimos:  agradar,  gustar  

3

verbo pronominal Referido a dos personas, separarse o dejar de ser amigas por algún disgusto entre ellas.

Diana y Aideé se disgustaron y ya no salen juntas.  

dis-gus-tar; disgustado (participio pasivo)

