disimular   verbo transitivo  

1

Hacer que algo que uno tiene pase inadvertido ante la vista de otros.

Con aquella sonrisa, Elena quería disimular su pésimo estado de ánimo.  

sinónimos:  enmascarar,  encubrir  

2

Aparentar uno que no tiene relación con determinado asunto o que no conoce alguna cosa.

Al enterarse del engaño, disimuló no saberlo para no ocasionar un problema en la familia.  

sinónimos:  fingir  

3

Esconder algo para que no se note o se vea poco.

Noemí se puso una falda larga y de esta manera disimuló su herida.  

di-si-mu-lar; disimulado (participio pasivo)

