disipar   verbo transitivo  

1

Separar o fragmentar las partes que componen un todo, a veces hasta desaparecer.

Desde su ventana, Sandra se detenía a observar cómo el viento disipaba las nubes.  

antónimos:  aglomerar  

La neblina se disipó al salir el sol.  ~verbo pronominal

sinónimos:  evaporarse,  esfumarse  

2

sentido figurado  Desaparecer o reducir una duda, una sospecha, un sentimiento, etc.

El tiempo disipará ese dolor.  

sinónimos:  borrar  

Con esa explicación se disiparon mis dudas.  ~verbo pronominal

sinónimos:  desvanecerse,  aclararse  

3

Gastar, derrochar.

Evelio disipó en fiestas toda la herencia que le dejó su abuelo.  

di-si-par; disipado (participio pasivo)

