disolver   verbo transitivo  

1

Mezclar totalmente las partículas de una sustancia con un líquido al incorporarla a este.

Mi mamá disolvió la sal en el agua para echarla al arroz.  

sinónimos:  diluir,  desleír  

2

Aligerar o adelgazar una sustancia combinándola con otra para disminuir su concentración.

Échale un poco de gasolina a la pintura para que la disuelvas.  

3

Deshacer un matrimonio, una reunión, una asamblea o cualquier actividad colectiva u organización social, política o jurídica.

Al cambiar el sistema de gobierno en ese país, disolvieron el Parlamento.  

di-sol-ver; disuelto (participio pasivo irreg.)

