disparar   verbo transitivo  

1

Hacer que un arma arroje de sí el proyectil.

Al escuchar la orden de fuego, los hombres comenzaron a disparar los fusiles.  

Al soldado se le disparó la pistola por un descuido.  ~verbo pronominal

sinónimos:  descargar,  tirar  

2

verbo intransitivo Accionar el disparador o gatillo.

El oficial disparó una y otra vez contra el blanco.  

3

verbo transitivo Lanzar o tirar con violencia alguna cosa.

El indio disparó la flecha contra su adversario.  

4

En algunos deportes como el fútbol y otros, golpear o arrojar el balón con fuerza hacia la portería contraria.

El jugador disparó el balón fuertemente contra la portería y metió un gol.  

5

verbo pronominal Aumentar algo rápidamente y sin control.

Tras el paso del ciclón, se han disparado los precios de muchos artículos.  

6

sentido figurado  Perder alguien la paciencia y reaccionar violentamente ante alguna situación.

Raúl se disparó al escuchar aquellas palabras ofensivas.  

7

Correr o partir a gran velocidad.

El potro se disparó al ser picado por las espuelas del jinete.  

dis-pa-rar; disparado (participio pasivo)

