dispositivo   sustantivo masculino 

Mecanismo o artificio que se dispone para realizar una función o facilitar un trabajo.

La alarma es un dispositivo de seguridad.  

sinónimos:  instalación  

 //  locución nominal dispositivo intrauterino.

Objeto pequeño, de diferentes formas, que se coloca en el interior del útero de la mujer fértil con el fin de evitar que esta conciba un hijo.

Las jóvenes trabajadoras de ese taller recibieron una conferencia sobre los dispositivos intrauterinos.  

dis-po-si-ti-vo; dispositivos (plural)

