disponer   verbo transitivo  

1

Poner algo en orden o en una posición adecuada.

 Dispuse los libros en el estante atendiendo al orden de tamaño.  

sinónimos:  colocar,  ordenar  

2

Determinar lo que ha de hacerse.

El director dispuso que el nuevo técnico trabajara en nuestro proyecto.  

sinónimos:  mandar,  ordenar  

3

verbo pronominal Prepararse para hacer una cosa.

 Se dispuso a trabajar con ahínco.  

4

verbo intransitivo Derecho Hacer uso del derecho de propiedad sobre algo para decidir su destino, mediante venta, donación, etc.

En su testamento, el anciano dispuso de su capital a favor de un orfanato.  

5

Valerse de alguien o de algo con un fin determinado.

 Dispongo de poco tiempo para atender a tantos visitantes.  

dis-po-ner; dispuesto (participio pasivo)

