distinguir   verbo transitivo  

1

Ver una cosa a pesar de la lejanía, la oscuridad, etc.

Pude distinguir en el horizonte las velas de una embarcación.  

sinónimos:  divisar,  percibir  

2

Darse cuenta de algo.

El comerciante distinguió que el dinero que le entregaron era falso.  

sinónimos:  apreciar  

3

Estimar preferentemente a una persona con respecto a otras.

Él siempre te distingue con sus halagos.  

Afín:  honrar  

4

Otorgar alguna dignidad.

Ayer distinguieron a nuestro director con la Orden Lázaro Peña.  

5

verbo pronominal Conocer a una persona, animal o cosa por aquello que la diferencia de otra.

Estos perros se distinguen por la forma del hocico.  

sinónimos:  diferenciarse,  reconocerse  

6

Descollar.

Balzac se distinguió entre los escritores de su época.  

dis-tin-guir; distinguido (participio pasivo)

