divisor, ora   adjetivo y sustantivo masculino Matemáticas 

1

Se dice de una cantidad que está contenida exactamente dos o más veces en otra.

El 4 es un número divisor de 12 porque 12 lo contiene 3 veces.  (adjetivo)

En una fracción, el divisor se coloca debajo.  (sustantivo masculino)

sinónimos:  submúltiplo  

2

sustantivo masculino En la operación aritmética de la división, cantidad entre la que se divide otra.

Si dividimos 15 entre 5, el 5 es el divisor.  

antónimos:  dividendo  

 //  locución nominal común divisor.

Matemáticas Número por el cual son divisibles dos o más números.

El 11 es común divisor de 22 y de 44.  

 //  locución nominal máximo común divisor.

Matemáticas Mayor número que divide exactamente dos o más números.

Si el máximo común divisor de dos números es la unidad, dichos números se llaman primos entre sí.  

di-vi-sor, di-vi-so-ra; divisores, divisoras (plural)

