dividir   verbo transitivo  

1

Separar en partes una cosa o una cantidad.

Debes dividir el pan en ruedas.  

sinónimos:  partir  

2

Repartir.

 Dividí los caramelos entre todos los niños.  

sinónimos:  distribuir  

3

Matemáticas Hallar las veces que una cantidad, llamada divisor, está contenida en otra llamada dividendo.

Mi hermano está en sexto grado y ya divide números decimales.  

4

sentido figurado  Desunir, sembrar la discordia.

Hay un refrán muy negativo que dice: Divide y vencerás.  

di-vi-dir; dividido (participio pasivo)

