doblar   verbo transitivo  

1

Aumentar una cosa al doble de lo que era.

Tuve que doblar el turno de trabajo.  

2

Volver una cosa sobre otra o sobre parte de sí.

Ayer doblamos todas las sábanas secas.  

3

Dar cierta curvatura a una cosa que era recta.

El golpe dobló el tubo del gas.  

4

Torcer el rumbo que se lleva, variándolo hacia otra dirección.

El camión dobló la esquina.  

Al llegar a la esquina, dobla a la derecha.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  virar,  torcer,  voltear  

5

Sustituir el diálogo original de una película sonora por una traducción, también sonora, de este, cuidando de que coincidan los movimientos articulatorios del original con los nuevos sonidos.

Los actores mexicanos regularmente doblan las telenovelas brasileñas.  

6

Reemplazar a alguien en la interpretación de una canción, imitándolo, sin dejarse oír, haciendo coincidir el movimiento de los labios con la voz del cantante que se imita, cuya ejecución generalmente se reproduce mediante una grabación. Esta acción puede hacerse también con una grabación de la voz propia.

Ese intérprete dobla a Benny Moré con gran éxito.  

La cantante no cantó, sino que dobló.  ~verbo intransitivo

7

verbo intransitivo Tocar las campanas.

La obra de Hemingway Por quién doblan las campanas es muy famosa.  

do-blar; doblado (participio pasivo)

