doble   adjetivo 

1

Que tiene dos veces el tamaño o la cantidad de algo, que se repite dos veces.

En el almuerzo siempre le sirven a Juan doble ración.  

sinónimos:  duplo  

2

Que actúa de dos maneras distintas o contradictorias, que posee características opuestas entre sí.

Ese hombre tiene doble personalidad.  

3

Simulado, nada sincero.

¡Qué doble es Graciela!  

4

sustantivo masculino y sustantivo femenino En las artes escénicas, actor que sustituye a otro en determinados momentos.

Esa actriz no acepta dobles en sus filmaciones.  

5

sustantivo masculino Deporte En la pelota, batazo fuerte que permite al jugador llegar hasta la segunda base.

Conectó un doble e impulsó tres carreras.  

do-ble; dobles (plural)

