dominar   verbo transitivo  

1

Imponer la voluntad sobre personas o cosas.

No queremos dominar a tu hermano.  

sinónimos:  domar  

2

Conocer con profundidad una ciencia, un arte, una operación, un idioma.

¡Qué bien domina Carlos todo lo referido a la mecánica!  

3

Abarcar, principalmente con la vista, una extensión de terreno.

Desde la cima dominaba todo el valle.  

4

verbo pronominal Tener dominio de sí una persona en un momento difícil.

Tuve que dominarme para no cometer una locura.  

sinónimos:  aplacarse,  controlarse,  reprimirse,  frenarse  

do-mi-nar; dominado (participio pasivo)

