don   sustantivo masculino 

1

Regalo, presente, dádiva.

Esto que me das es un precioso don.  

sinónimos:  ofrenda  

2

Capacidad o habilidad natural de algunos para hacer algo.

Aida tiene el don de cautivar a todos con su dulce carácter.  

sinónimos:  dote  

3

Fórmula de tratamiento o cortesía que se usa en algunos países de habla hispana antepuesta al nombre de pila masculino. Su femenino es doña.

 Don Nicolás llega mañana. Doña Perfecta es una novela del escritor español Benito Pérez Galdós.  

dones (plural)

