dorar   verbo transitivo  

1

Cubrir un objeto con una capa de oro o de otra sustancia de color semejante a este metal.

El artesano, al terminar de hacer los pulsos, los doró para que lucieran más bonitos.  

2

Tomar algo un color muy parecido al oro.

El sol doró las cumbres de las montañas.  

3

Freír o asar un alimento hasta que adquiera un color semejante al oro.

Rosa dora las papas fritas y quedan deliciosas.  

 //  fraseologismo dorar la píldora.

Tratar de suavizar un planteamiento o una noticia para que no sea tan cruda.

No me dores la píldora y dime claramente qué ocurrió.  

do-rar; dorado (participio pasivo)

