dormir   verbo intransitivo  

1

Estar en reposo, con los ojos cerrados y sin actividad consciente a fin de descansar, casi siempre, durante la noche.

Debemos dormir 8 horas todos los días.  

2

verbo transitivo Hacer que alguien entre en ese estado.

Debes dormir al niño temprano.  

3

Perder sensibilidad alguien o una parte de su cuerpo.

 Durmieron al enfermo para operarlo.  

Dice Ignacio que se le durmió un brazo durante el viaje.  ~verbo pronominal

4

verbo pronominal Descuidarse o no hacer nada frente a una situación.

El equipo se durmió y perdió el juego.  

dor-mir; dormido (participio pasivo)

