dos   adjetivo y pronombre numeral invariable 

1

Uno más uno.

Me duelen los dos brazos.  

2

Se usa para indicar poca cantidad de algo, sobre todo respecto a la distancia y al tiempo.

La cafetería está a dos pasos de aquí.  

Dentro de dos minutos te vuelvo a llamar.  

3

sustantivo masculino Número que sigue al uno y signo que lo representa (2).

Seis menos cuatro son dos.  

Borra ese dos de la pizarra.  

 //  locución adverbial de dos en dos.

En pareja.

Vayan pasando al salón de dos en dos.  

 //  locución adverbial en un dos por tres.

Muy rápidamente.

Se dio un baño en un dos por tres.  

 //  locución adverbial como dos y dos son cuatro.

Con toda certeza, sin lugar a dudas.

Lo que te conté es así como dos y dos son cuatro.  

4

Carta de la baraja que presenta dos figuras, o lado del dado o ficha del dominó marcados con dos puntos.

Tiró sobre la mesa el dos de espada.  

