duda   sustantivo femenino 

Indecisión ante alguna cosa; no poder determinar con seguridad respecto a una situación.

Tengo duda acerca del nombre científico de esa planta.  

Mi duda es si podré ir a la fiesta o no.  

sinónimos:  incertidumbre,  indecisión  

antónimos:  certeza  

 //  fraseologismo poner algo en duda.

Tratar de conocer la verdad o validez de algo.

Ella puso en duda la noticia que le dieron de que Carlos se había casado y le preguntó a su hermano.  

du-da; dudas (plural); dudita (diminutivo)

