dulce   adjetivo 

1

De sabor parecido al del azúcar.

Esta piña está muy dulce.  

antónimos:  amargo  

2

Que no tiene sabor ácido o salado comparado con otras cosas de la misma especie.

El agua de los ríos es dulce.  

3

sentido figurado  Grato, suave, delicado.

Mi abuelita es muy dulce.  

4

sustantivo masculino Alimento rico en azúcar.

A los niños les gusta mucho comer dulces.  

5

Postre.

Al final del almuerzo nos brindaron dulce de coco rayado.  

dul-ce; dulces (plural); dulcecito (diminutivo)

