duro, a   adjetivo 

1

Que es resistente, fuerte, compacto, difícil de rayar o romper.

Esa madera es muy dura, los muebles que se hacen con ella son resistentes.  

sinónimos:  resistente  

antónimos:  frágil,  blando  

2

Resistente a la fatiga y a las contrariedades.

Pese a sus noventa años, todavía Omar está duro.  

3

Excesivamente severo o riguroso.

Esos años fueron muy duros para todos.  

4

Violento, cruel o insensible.

Esa película contiene escenas muy duras, por eso solo puede ser vista por adultos.  

sinónimos:  inhumano  

5

Terco, obstinado.

No seas duro, escucha mis consejos.  

du-ro, a; duros, as (plural)

