e   sustantivo femenino 

1

Letra del alfabeto español que sigue a la d y antecede a la f. Es la segunda de las vocales y unida a i, u forma diptongos y triptongos (reina, bueno, averigüéis).

2

conjunción copulativa. Indica enlace o unión. Sustituye a la y cuando a esta le sigue una palabra que comienza con i o hi.

Ana e Isabel llegaron juntas.  

Ese es un libro ameno e instructivo.  

En la lámina que mostró el profesor, vimos panteras, leones e hipopótamos.  

3

Abreviatura de Este.

En la brújula aparece la E en la parte horizontal derecha.  

