echar   verbo transitivo  

1

Lanzar, tirar.

 Eché los papeles en el cesto.  

sinónimos:  botar,  arrojar  

antónimos:  recoger  

2

Hacer que algo caiga en un lugar determinado.

El hombre echó cerveza en la jarra.  

 Echo el folleto en el buzón.  

3

Despedir algo de sí.

 Echaba mucha sangre por la herida.  

sinónimos:  botar,  arrojar  

Afín:  expulsar  

4

Expulsar, sacar con violencia.

El dueño de la casa echó a aquellos borrachos del portal ya que hacían un gran escándalo.  

sinónimos:  botar,  arrojar  

5

Brotar y arrojar las plantas sus raíces, hojas, flores o frutos.

La mata de naranja ya echó flores.  

6

verbo pronominal Acostarse los animales para descansar y las aves para cubrir sus huevos.

Mi perro se echa muchas veces al lado de la cama.  

 //  locución verbal echar(se) a perder.

Descomponer o descomponerse alguna cosa.

María puso los alimentos en el refrigerador para que no se echaran a perder.  

 //  fraseologismo echar abajo, echar por tierra.

Destruir, deshacer o desbaratar algo.

El padre de Ana echó abajo todos sus planes al vender la casa en que vivían.  

 //  fraseologismo echarse para atrás.

Arrepentirse o retractarse de algo.

Primero Manuel se comprometió a formar parte del equipo y después se echó para atrás.  

 //  fraseologismo echar en cara.

Recordar algo o reclamar a alguien sus errores o responsabilidad en algún asunto.

Julio siempre le echa en cara a Débora que gracias a él, ella ocupa ese puesto y que le debe todos los favores del mundo.  

7

verbo transitivo Privar a alguien de su empleo.

 Echaron a Luis de su puesto sin darle una explicación.  

sinónimos:  botar,  arrojar,  despedir,  expulsar  

e-char; echado (participio pasivo)

