eclipse   sustantivo masculino 

1

Astronomía Desaparición transitoria, total o parcial de un astro, que ocurre cuando se interpone otro delante. El eclipse de Sol se produce cuando la Luna se interpone entre la Tierra y el Sol, y el de la Luna, cuando se interpone la Tierra entre la Luna y el Sol.

Anunciaron en la televisión que ocurriría un eclipse de Sol en horas de la mañana.  

2

sentido figurado  Pérdida de la brillantez o celebridad de alguien.

Mucho después del estreno de su último disco, se produjo el eclipse de su fama como músico.  

e-clip-se; eclipses (plural)

