eco   sustantivo masculino 

1

Repetición de un sonido que se produce cuando sus ondas rebotan contra superficies duras.

En la caverna, se oía el eco de las voces de los exploradores.  

2

Comentario o noticia que corre de boca en boca sin exactitud o certeza.

Solo nos ha llegado el eco de una catástrofe ocurrida en el sur del país.  

sinónimos:  rumor  

3

Efecto posterior o trascendencia que tiene algo.

La manifestación de protesta no tuvo eco.  

sinónimos:  repercusión,  alcance  

 //  locución verbal hacerse eco de algo.

Tomarlo para sí y contribuir a divulgarlo.

 Nos hicimos eco de la iniciativa de fundar una escuela de baile.  

e-co; ecos (plural)

