edad   sustantivo femenino 

1

Tiempo que ha vivido una persona o un animal.

Rafael, a la edad de veinte años, viajó a Italia.  

2

Tiempo que ha durado algo.

Es difícil conocer la edad de la Tierra.  

3

Cada uno de los períodos en que se divide la historia de la humanidad, que son los siguientes: Edad Antigua. Período de la historia que va desde la aparición de las primeras civilizaciones hasta la caída del Imperio romano (siglo V). Edad Media. La que va desde el siglo V hasta finales del siglo XV. Edad Moderna. Período histórico comprendido desde el final de la Edad Media hasta la Revolución francesa (1789). Edad Contemporánea. Aquella en la que estamos hoy y que comenzó con la Revolución francesa.

 //  locución nominal mayor de edad.

Persona que ha alcanzado la edad madura, en que se tiene obligaciones y responsabilidades.

Alcides sabe lo que hace porque ya es mayor de edad.  

 //  locución nominal menor de edad.

Persona de pocos años, que aún no ha llegado a la madurez.

A Jorge no lo dejan ir solo al cine porque es menor de edad.  

e-dad; edades (plural)

