editar   verbo transitivo  

1

Publicar numerosos ejemplares de un escrito, un grabado, etc., mediante la imprenta o por otros procedimientos, para difundirlos o venderlos.

 Editaron el Diccionario Escolar Ilustrado.  

2

Preparar la versión final de una cinta cinematográfica o de un programa de televisión.

Próximamente editarán la película.  

3

Informática Modificar el contenido de un fichero informático mediante el programa adecuado.

 Editen los documentos de esta carpeta pasándoles el corrector ortográfico.  

e-di-tar; editado (participio pasivo)

