efecto   sustantivo masculino 

1

Resultado que produce una causa; situación que es consecuencia de una anterior.

Las lluvias de aquellos meses tuvieron un efecto favorable para los cultivos.  

sinónimos:  consecuencia,  producto  

2

Sensación o impresión que se produce en el ánimo.

Aquella noticia me causó muy mal efecto.  

 //  locución verbal surtir efecto.

Tener algo el resultado que se quería.

Creo que el plan que te has trazado para conquistarla no va a surtir efecto.  

 //  locución verbal llevar a efecto.

Realizar algo.

La reunión se llevó a efecto en el salón de protocolo del centro.  

 //  locución verbal tener efecto.

Realizarse o efectuarse.

Los exámenes de ingreso tendrán efecto la semana próxima.  

 //  locución adverbial en efecto.

En verdad, así es, ciertamente.

 En efecto, Marieta no ha llegado aún.  

 //  locución preposicional a los efectos de.

Con objeto de.

 A los efectos de no demorar la entrega del trabajo, vamos a redactarlo con los pocos datos que tenemos.  

3

sustantivo masculino plural Objetos propios de alguien.

Llevaré un equipaje ligero con algunos efectos personales.  

 //  locución nominal efecto invernadero.

Elevación de la temperatura de la atmósfera que se produce como resultado de la contaminación ambiental.

El efecto invernadero ha producido cambios en el clima del planeta.  

e-fec-to; efectos (plural)

