eficiencia   sustantivo femenino 

1

Capacidad para lograr determinado efecto con el menor consumo posible de esfuerzo, tiempo, dinero, etc.

El servicio de salud en Cuba tiene gran eficiencia.  

Aquel hombre habló sobre la eficiencia de los macheteros en el corte.  

2

Relación que existe entre la cantidad de energía, tiempo o material que se invierte para producir o hacer algo y el resultado obtenido.

La eficiencia por trabajador lograda en este trimestre fue de cinco estuches para maquillaje por hora.  

e-fi-cien-cia; eficiencias (plural)

