eje   sustantivo masculino 

1

Barra o varilla que atraviesa un cuerpo giratorio y lo sostiene en su movimiento.

El eje del ventilador está gastado.  

2

Línea que pasa por el centro de un cuerpo y lo divide por la mitad.

El eje de esa figura pasa por los puntos señalados.  

3

Barra que acopla dos ruedas que se encuentran en lados opuestos de un automóvil, camión, etcétera.

José compró un eje nuevo para su carro.  

4

Tema o parte fundamental de un texto oral o escrito alrededor del cual gira el resto del mismo.

El eje de la novela Francisco, de Anselmo Suárez y Romero, gira alrededor de la esclavitud.  

5

Geometría Recta fija alrededor de la cual se considera que gira una línea para crear una superficie, o una superficie para crear un cuerpo geométrico.

El rectángulo, al girar sobre su eje, genera un cilindro.  

 //  locución nominal eje de rotación.

Línea imaginaria que pasa por los polos de un astro y sobre la cual este gira.

La Tierra gira sobre su eje de rotación.  

 //  fraseologismo partir a uno por el eje.

Perjudicar a alguien seriamente.

Lo partieron por el eje cuando lo botaron de aquella casa.  

e-je; ejes (plural); ejecito (diminutivo)

