ejecutivo, a   adjetivo 

1

Que permite con su actuación que las cosas se hagan rápidamente.

César estaba impresionado con la labor realizada por la secretaria ejecutiva.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Dirigente. Persona o grupo de personas que están al frente de una entidad y tienen poder de ejecución para que se realicen las actividades.

Ayer conocimos a un grupo de ejecutivos que vinieron a visitar la fábrica.  

3

Junta directiva de una entidad u organización.

Luisa forma parte del ejecutivo sindical de la fábrica.  

e-je-cu-ti-vo, a; ejecutivos, as (plural)

