ejemplar   adjetivo 

1

Que sirve de patrón o modelo.

Mario es un pionero ejemplar, es estudioso y mantiene una buena conducta.  

Afín:  ideal  

2

sustantivo masculino Cada uno de los individuos que pertenecen a determinada raza, especie, género, etc.

En el laboratorio pudimos ver algunos ejemplares de hongos que producen enfermedades.  

3

Cada uno de los materiales reproducidos a partir de un original.

¿Cuántos ejemplares de este libro se han vendido?  

e-jem-plar; ejemplares (plural)

