ejercicio   sustantivo masculino 

1

Acto de ejercer o desempeñarse en alguna actividad y su resultado.

El accidente se produjo mientras el bombero estaba en el ejercicio de sus funciones.  

sinónimos:  práctica  

2

Actividad intelectual o trabajo aplicado a las clases que se imparten.

Hoy realizamos varios ejercicios complejos de Matemáticas.  

sinónimos:  operación  

3

Actividad física o esfuerzo corporal para lograr agilidad y buena salud.

Todos los días al levantarme hago ejercicios.  

4

Militar Movimientos y evoluciones que realiza una tropa para adiestrarse.

La compañía comenzó su ejercicio al amanecer.  

5

Vigor o validez que tiene una ley o disposición.

El nuevo código penal ya entró en ejercicio.  

 //  locución nominal ejercicios espirituales.

Período de retiro de las ocupaciones del mundo, dedicado a las prácticas religiosas como la oración y la meditación.

Algunas veces por la mañana, Matilde hace sus ejercicios espirituales.  

e-jer-ci-cio; ejercicios (plural)

