electricidad   sustantivo femenino 

Fenómeno físico producido por el movimiento de electrones de los átomos, el cual se manifiesta en la atracción y repulsión que aparece entre ellos. La electricidad no se crea ni se destruye. Es una forma de energía de empleo cómodo por lo fácil de su conducción; y muy útil, pues tiene muchos usos: se puede transformar en mecánica en los motores; térmica, en las resistencias de calefacción; luminosa, en el alumbrado eléctrico, etc.

El descubrimiento de la electricidad fue un hecho de gran importancia para el hombre.  

e-lec-tri-ci-dad

