elefante, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Mamífero de gran tamaño y corpulencia, considerado el animal terrestre más grande que existe en nuestros días, pues llega a alcanzar 3 m de alto y 5 de largo. Casi no tiene pelos, es de color gris oscuro, su cabeza es pequeña, los ojos chicos, las orejas grandes y colgantes, la nariz y el labio superior se encuentran unidos y muy prolongados en forma de trompa, la cual extiende y recoge cuando desea y le sirve de mano. Posee dos grandes dientes incisivos, macizos, llamados vulgarmente colmillos. Es muy inteligente y se utiliza como animal de carga. Puede vivir más de un siglo y el período de gestación dura cerca de dos años. Las formas vivientes actuales de estos animales se encuentran en África y al sur de Asia. El sonido que emite se denomina barrito.

En esa película me llamó la atención ver a las personas montadas sobre elefantes.  

e-le-fan-te, a; elefantes, as (plural); elefantico, a (diminutivo)

