elemento   sustantivo masculino 

1

Forma en que se designa a cada una de las partes o componentes de algo que constituye un conjunto. Un conjunto puede ser separado en partes o elementos para ser analizado.

El profesor descompuso la ecuación en cada uno de los elementos que la integran.  

2

Principio físico o químico que entra en la composición de los cuerpos.

En las clases de Química, estudiamos los distintos elementos que no pueden descomponerse en otros más simples sin perder sus características.  

3

sustantivo masculino plural Primeras enseñanzas o conceptos iniciales de algo.

Impartió un curso de elementos de Geometría.  

4

sustantivo masculino Cada una de las personas que integran un grupo militar.

El jefe de pelotón dio la orden al segundo elemento de dar un paso al frente.  

5

Forma en que se designan algunos fenómenos de la naturaleza, como la lluvia, el viento, etc.

Para no perecer, los marineros tuvieron que luchar duramente contra los elementos de la naturaleza.  

e-le-men-to; elementos (plural)

