elevar   verbo transitivo  

1

Llevar o mover algo a una posición más alta.

 Elevaba cubos cargados de ladrillos con una soga y una roldana.  

El helicóptero se elevó verticalmente.  ~verbo pronominal

sinónimos:  subir,  levantar,  alzar  

2

Dirigir hacia arriba.

 Elevó la mirada y vio una paloma volando.  

sinónimos:  levantar  

3

Hacer algo más alto.

El efecto invernadero eleva la temperatura del planeta.  

 Se ha elevado el nivel del mar.  ~verbo pronominal

sinónimos:  aumentar  

antónimos:  disminuir  

4

Ascender a alguien a un puesto superior.

Lo van a elevar a la gerencia de la empresa.  

sinónimos:  promover,  ascender  

5

Dar a conocer algo por escrito a una autoridad.

 Elevaron una queja firmada por todos a la Administración.  

6

Hacer una obra de construcción.

 Elevaron un muro entre los patios de ambas casas.  

7

Matemáticas Multiplicar una cantidad por sí misma el número de veces que indica el exponente.

Si elevas dos a la cuarta potencia, te da dieciséis.  

8

verbo pronominal Llegar algo a una altura determinada o sobrepasar la altura de otra cosa.

La antena emisora de televisión se eleva por encima de los edificios.  

sinónimos:  levantarse,  alzarse  

9

Llegar una cuenta a un total determinado.

El número de soldados muertos en la guerra se eleva ya a más de tres mil.  

e-le-var; elevado (participio pasivo)

