elevador, ora   adjetivo 

1

Que sube o eleva.

La fuerza elevadora de los aviones está en su motor.  

La fuerza elevadora del viento hace que se empinen los papalotes.  

2

adjetivo m. Se dice de algunos músculos debido a la función que realizan, como el situado en la parte lateral de la nariz y que actúa en común sobre el labio superior y el ala de la nariz.

Los músculos elevadores del párpado desempeñan una importante función.  

3

sustantivo masculino americanismo Aparato que se utiliza en edificios para subir y bajar personas o cosas. Actúa por movimientos eléctricos.

Ayer tomé el elevador del hotel para subir al piso diecinueve.  

sinónimos:  ascensor  

e-le-va-dor, e-le-va-do-ra; elevadores, elevadoras (plural)

