eliminar   verbo transitivo  

1

Poner algo fuera o hacer que desaparezca o se quite completamente.

Al revisar la lista de los propuestos para asistir a la actividad, el director eliminó a varios de ellos.  

María eliminó las manchas de la blusa con sal y limón.  

sinónimos:  borrar,  quitar  

2

Expulsar el organismo aquello que le hace daño o no le sirve.

A través del sudor el cuerpo elimina sales que no le son necesarias.  

3

Derrotar a alguien.

Con aquella ofensiva, el ejército eliminó a su enemigo.  

e-li-mi-nar; eliminado (participio pasivo)

