embargo   sustantivo masculino 

1

Acto de ocupar los bienes de alguien por orden de un juez o autoridad competente, para obligarle a cumplir con lo establecido o con determinadas normas judiciales.

Se le hizo el embargo de los muebles y otros objetos a Rodrigo porque fueron mal adquiridos.  

2

Prohibición del comercio y la entrada a un país de productos necesarios, como los alimentos, las medicinas, medios de transporte, etc. También la prohibición de la entrada de armas.

Ese pueblo tuvo que hacer grandes esfuerzos ya que se encontraba sujeto a un riguroso embargo.  

El embargo de armas provocó que ese país perdiera la guerra.  

 //  conjunción adversativa. sin embargo.

No obstante, a pesar de.

Estudió inglés durante cuatro años, sin embargo, le cuesta trabajo comunicarse en esa lengua.  

em-bar-go; embargos (plural)

