embriagar   verbo transitivo  

1

Alterar el estado físico y mental de una persona por la ingestión de bebidas alcohólicas.

Aquel vino tan fuerte embriagó a Ismael.  

No tomes tanto aguardiente que vas a embriagarte.  ~verbo pronominal

sinónimos:  emborrachar,  ajumar  

2

sentido figurado  Producir algo sensación de placer excesivo o enajenación.

Esa música embriaga los sentidos.  

En esa época, Felipe se embriagó de amor por Elena.  ~verbo pronominal

sinónimos:  arrebatar,  extasiar,  enloquecer  

em-bria-gar; embriagado (participio pasivo)

