emergente   adjetivo 

1

Se aplica a aquellas cosas que emergen, salen, surgen de un lugar o se hacen visibles.

Después del naufragio, encontraron las partes emergentes del barco.  

2

americanismo En el béisbol, calificativo que se aplica al jugador que se encuentra en el banco, sin participar activamente en el juego y que sale al terreno a batear ante una emergencia o situación crítica de su equipo.

El bateador emergente conectó un hit y salvó el juego.  

e-mer-gen-te; emergentes (plural)

