emitir   verbo transitivo  

1

Despedir un cuerpo una señal de manera natural o artificial.

El Sol, a diferencia de la Luna, emite luz propia.  

Aquel animal emitía un sonido extraño.  

Afín:  lanzar,  expeler  

2

Manifestar públicamente algún criterio, juicio u opinión.

El juez emitió su fallo de inmediato.  

sinónimos:  ofrecer,  expresar,  dar  

3

Producir monedas, billetes, sellos y documentos para ponerlos luego en circulación.

Van a emitir un nuevo billete con valor de cien pesos.  

e-mi-tir; emitido (participio pasivo)

