empate   sustantivo masculino 

1

Unión de dos cosas.

No tires de la cuerda por el empate; puede romperse.  

sinónimos:  empalme  

2

Puntuación o tiempo igualado entre los jugadores o equipos contrarios. También, situación creada al tener igual número de votos los candidatos presentados en las elecciones.

El equipo nuestro logró el empate en los minutos finales del juego.  

Hubo empate entre los candidatos a delegados al Congreso de la FEU, habrá que decidir por uno de los dos.  

sinónimos:  igualdad  

em-pa-te; empates (plural)

