empacar   verbo transitivo  

1

Guardar alguna cosa en cajas, bolsos y maletas para que se conserve en buen estado o trasladarla de un lugar a otro.

Jorge e Isabel empacaron la loza para protegerla durante la mudanza.  

sinónimos:  encajonar  

Afín:  envolver  

2

Colocar alguna mercancía en paquetes para distribuirla y ponerla en venta.

Los obreros del combinado empacan dos toneladas de coditos diariamente.  

sinónimos:  empaquetar  

3

americanismo Hacer el equipaje.

 Empaca rápido las cosas que falta solo una hora para iniciar el viaje.  

em-pa-car; empacado (participio pasivo)

