emperador, emperatriz   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

En un imperio, título de dignidad dado al jefe supremo del Estado.

Francisco José fue emperador de Austria en el siglo XIX.  

2

sustantivo masculino Pez marino de piel áspera y sin escamas, de boca apuntada y mandíbula superior en forma de espada. Su carne constituye un exquisito alimento, por lo que es muy apreciada.

En el restaurante almorzamos filete de emperador con papas fritas.  

em-pe-ra-dor, em-pe-ra-triz; emperadores, emperatrices (plural)

