empinar   verbo transitivo  

1

Levantar en alto.

En el desfile empinaremos nuestras banderas.  

sinónimos:  alzar  

2

verbo pronominal Apoyarse sobre la punta de los pies y enderezarse para parecer más alto o alcanzar mejor visión de las cosas que en posición normal no logramos ver.

Tengo que empinarme para ver al que está cantando.  

sinónimos:  erguirse  

antónimos:  bajarse  

3

Ponerse de mayor tamaño las personas, animales o plantas.

Ya las planticas que sembré se empinaron.  

Afín:  crecer  

4

Inclinar el vaso o jarro para beber.

 Empínate de la cantimplora, que tiene agua fría.  

 //  fraseologismo empinar el codo.

Tomar especialmente bebidas alcohólicas.

Hoy Amauri empinó el codo y se emborrachó.  

em-pi-nar; empinado (participio pasivo)

