emprendedor, ora   adjetivo 

1

Se dice de la persona o el grupo de personas que tiene determinación e iniciativa para realizar cosas nuevas, especialmente si son difíciles o arriesgadas.

Han progresado por ser una familia emprendedora.  

sinónimos:  activo,  acometedor,  audaz  

antónimos:  pasivo,  apático,  apocado  

2

Propio de las personas con esa característica.

Necesitamos que asumas una actitud más emprendedora.  

sinónimos:  decidido,  osado,  atrevido,  resuelto  

antónimos:  pusilánime  

em-pren-de-dor, em-pren-de-do-ra; emprendedores, emprendedoras (plural)

