empujón   sustantivo masculino 

1

Presión que se realiza sobre una persona o cosa para apartarla o moverla.

Leonel, le diste un empujón a tu hermano y se dio un golpe en el brazo.  

2

sentido figurado  Avance acelerado que se da a una obra, proyecto o cualquier labor que se realiza con mayor esfuerzo y entusiasmo.

Necesitamos darle un empujón al proyecto que estamos realizando para terminarlo antes de noviembre.  

sinónimos:  impulso  

 //  locución adverbial sentido figurado  familiar   a empujones.

Modo deficiente de realizar algo, caracterizado por la inestabilidad y la intermitencia.

Gloria terminó de hacer su trabajo extraclase a empujones.  

sinónimos:  a empellones  

em-pu-jón; empujones (plural); empujoncito (diminutivo)

