enarbolar   verbo transitivo  

1

Sostener en alto una bandera o algo similar.

Los estudiantes enarbolan la insignia nacional en el desfile.  

sinónimos:  levantar,  alzar  

2

Sostener en alto un arma o algo con que se amenaza.

Al ver que los bandidos se acercaban, enarboló un garrote.  

sinónimos:  levantar,  empuñar,  blandir  

3

sentido figurado  Defender una idea o una causa.

En ese país, un grupo de activistas sociales ha enarbolado el derecho al aborto como principio y como cuestión humanitaria.  

e-nar-bo-lar; enarbolado (participio pasivo)

