encadenar   verbo transitivo  

1

Asegurar con cadenas.

A los esclavos más rebeldes se les encadenaba y castigaba con duros trabajos en los cañaverales.  

sinónimos:  engarzar  

antónimos:  desencadenar,  desenganchar  

2

sentido figurado  Enlazar unas cosas con otras.

Si encadenas los hechos ocurridos durante todo este tiempo, verás que Adalberto te engaña.  

sinónimos:  unir,  relacionar  

3

sentido figurado  Retener la acción y el movimiento de alguien.

Los lazos afectivos me encadenaron de tal forma, que no pude actuar como debía.  

sinónimos:  inmovilizar  

en-ca-de-nar; encadenado (participio pasivo)

