encargar   verbo transitivo  

1

Dejar algo al cuidado de alguien.

Nilda le encargaba su gato a la vecina mientras ella viajaba.  

sinónimos:  encomendar,  confiar  

2

Solicitar que se traiga o envíe de otro lugar alguna cosa.

Los niños le encargaron a su papá confituras para la cena.  

3

verbo pronominal Tomar bajo la responsabilidad de uno algo o a alguien.

 Encárgate de llevar estos documentos para entregarlos mañana temprano.  

sinónimos:  ocuparse  

en-car-gar; encargado (participio pasivo)

