encadenado, a   adjetivo 

1

Sujeto con cadenas.

Los negros cimarrones eran perseguidos y encadenados.  

antónimos:  suelto  

Afín:  preso  

2

sentido figurado  Se aplica a un enlace, conexión o continuación de ideas, hechos o cosas.

Las acciones del Movimiento 26 de Julio estaban necesariamente encadenadas.  

sinónimos:  relacionado  

3

sentido figurado  Se dice de quien se agarra o aferra a un sentimiento pasional.

Su corazón está encadenado al tuyo infinitamente.  

4

Versos y estrofas que comienzan con la misma palabra que la última del verso o la estrofa anterior.

Los sonetos de sor Juana Inés de la Cruz presentan versos encadenados.  

en-ca-de-na-do, a; encadenados, as (plural)

