encanto   sustantivo masculino 

1

Acción y efecto de someter a poderes mágicos.

Cuando el príncipe besó a la princesa, esta despertó y se rompió el encanto.  

sinónimos:  encantamiento,  hechizo  

Afín:  conjuro  

2

Dones naturales como la belleza, la inteligencia, la simpatía, etc.

El verdadero encanto de nuestro amigo está en su capacidad y en su chispa.  

sinónimos:  gracia,  atractivo  

3

sentido figurado  Persona o cosa que resulta demasiado atractiva.

Vimos en la feria un multimueble que es un encanto.  

Afín:  maravilla  

4

sentido figurado  Atractivo físico.

Vivo enamorada de sus encantos.  

en-can-to; encantos (plural)

