encarnar   verbo intransitivo  

1

Tomar forma material un ser espiritual.

Según la religión cristiana, Dios encarnó en Jesucristo.  

En los mitos de la antigua Grecia, los dioses se encarnaban en algunos animales  ~verbo pronominal

2

verbo transitivo Representar un personaje en una obra dramática.

Mario Balmaseda encarnó muy bien el personaje de Antonio Maceo en la película Baraguá.  

3

verbo pronominal Introducirse en la carne.

 Se me encarnó la uña del dedo gordo del pie.  

4

coloquial  cubanismo Vigilar a una persona para señalarle continuamente sus errores.

Susana se ha encarnado en su hermano y no lo deja respirar.  

5

coloquial  cubanismo Encariñarse una persona con alguien y buscar constantemente su compañía.

Adela se ha encarnado en Ernesto y ahora lo llama constantemente para conversar.  

en-car-nar; encarnado (participio pasivo)

