encantado, a   adjetivo 

1

Se dice de aquel que está muy contento o satisfecho con algo.

La maestra está encantada con el resultado de sus alumnos.  

sinónimos:  complacido,  satisfecho,  fascinado,  contento  

2

sentido figurado  Calificativo que se atribuye a lo que se considera sometido a poderes mágicos.

El camarón encantado complace los caprichos de la esposa del pobre leñador.  

3

Ensimismado, distraído.

Él está encantado mirando el televisor.  

sinónimos:  absorto,  abstraído  

en-can-ta-do, a; encantados, as (plural)

