encantamiento   sustantivo masculino 

1

Hecho de someter algo a poderes mágicos para convertirlo en algo diferente.

La princesa, víctima de un encantamiento, se convirtió en una rana.  

sinónimos:  hechizo,  encanto  

2

Atracción de la voluntad de una persona por otra, gracias a dones naturales como la belleza, el talento y la gracia.

Mayda no podía evitar el encantamiento que le producía aquel apuesto y simpático joven.  

sinónimos:  hechizo  

en-can-ta-mien-to; encantamientos (plural)

