encender   verbo transitivo  

1

Provocar la combustión de algo para que arda, dé luz y calor.

Zenaida encendió la cocina para calentar la comida.  

Lucía encendió un farol cuando entró a la cueva.  

antónimos:  apagar  

2

Hacer que un equipo o un objeto que trabaja mediante algún tipo de energía comience a funcionar.

Rafael encendió el display.  

sinónimos:  prender  

antónimos:  apagar  

3

Causar ardor.

El sol nos encendió la piel.  

4

verbo pronominal sentido figurado  Irritarse.

Su abuela se encendió al llegar a la casa y no encontrarlo.  

sinónimos:  encolerizarse  

5

sentido figurado  Ocasionar un sentimiento profundo en alguien.

A los jóvenes se les encendió el entusiasmo en aquella actividad.  

6

sentido figurado  Ponerse colorado, ruborizarse.

 Se le encendió el rostro al recibir la sorpresa.  

en-cen-der; encendido (participio pasivo)

