encima   adverbio de lugar 

1

Se refiere al lugar o puesto superior de algo o respecto de otro inferior. Generalmente va seguido de la preposición de.

La máquina de escribir está encima del escritorio.  

sinónimos:  sobre  

2

Sobre algo o alguien.

Rodolfo lleva una carga encima.  

Ese auto tiene una lona encima que lo protege del sereno.  

sinónimos:  arriba  

 //  fraseologismo echarse una responsabilidad encima.

Asumir una tarea.

Frank se echó encima la responsabilidad de preparar la actividad.  

3

Además, por si fuera poco.

 Encima de su mal comportamiento, le pidió una recompensa.  

 //  locución adverbial por encima de.

En un rango o nivel superior.

Sus calificaciones están por encima de lo que esperábamos.  

sinónimos:  más allá de  

 //  locución adverbial por encima.

Sin profundidad.

Manuel leyó el cuento por encima y no supo contestar las preguntas que venían al final del mismo.  

sinónimos:  por arriba,  superficialmente  

 //  locución verbal estar encima de alguien.

Seguir de cerca sistemáticamente a alguien.

La maestra está encima de Julián constantemente para que haga los ejercicios que ella orienta.  

 //  locución adverbial por encima de todo.

Sobre todas las cosas, principalmente.

 Por encima de todo, defenderemos nuestras conquistas.  

en-ci-ma

