enciclopedia   sustantivo femenino 

1

Obra que presenta en orden alfabético las palabras de un idioma con sus definiciones, y también incluye información de todos los ámbitos del conocimiento humano.

Copié estos datos sobre próceres latinoamericanos de una enciclopedia.  

2

Obra de similares características que trata de un ámbito preciso.

Consulten sobre la pintura de vanguardia en una enciclopedia de las artes plásticas.  

 //  fraseologismo enciclopedia viviente.

Persona de conocimientos muy extensos y variados.

Nuestro profesor de Filosofía es una verdadera enciclopedia viviente.  

en-ci-clo-pe-dia; enciclopedias (plural)

