encontrar   verbo transitivo  

1

Localizar a alguien o algo que se ha estado buscando.

Al fin Rosa encontró su monedero, lo había dejado encima del librero.  

sinónimos:  hallar  

2

Dar con algo o con alguien que uno desea y necesita.

Tania se graduó y enseguida encontró trabajo.  

sinónimos:  conseguir  

3

Acertar.

Luisito encontró la solución del ejercicio.  

4

Sorprender a alguien haciendo algo.

Lo encontré en el momento en que abría mis gavetas.  

5

Valorar mediante la observación algo o a alguien.

 Encuentro diferente tu comportamiento, ya no eres el mismo que dos años atrás.  

Desde que llegó tu hermano, lo encontré preocupado.  

sinónimos:  notar  

6

Formarse un criterio acerca de algo o de alguien.

Ella encontró muy divertido el espectáculo.  

sinónimos:  considerar  

7

verbo pronominal Toparse casualmente con alguien que uno conoce.

Antonia no desea encontrarse en la calle a su antiguo novio.  

sinónimos:  tropezarse  

8

Unirse en un sitio.

Ayer Miriam y Josefa se encontraron en el ferrocarril.  

sinónimos:  coincidir,  converger  

9

Enfrentarse personas o animales, generalmente con violencia.

Los ejércitos enemigos se encontraron en el campo de batalla.  

sinónimos:  oponerse  

10

Hallar alguna cosa.

Mi vecino se encontró una pulsa dorada en el fondo del mar.  

11

Estar algo o alguien en un lugar o en cierta situación.

César se encuentra en La Habana.  

Mañana iremos a ver a nuestra compañera que aún se encuentra enferma.  

en-con-trar; encontrado (participio pasivo)

