encoger   verbo transitivo  

1

Contraer los músculos del cuerpo o de alguno de sus miembros.

Guillermo encogió sus piernas para ocupar menos espacio.  

A Rosa se le encogió un músculo del cuello y sintió mucho dolor.  ~verbo pronominal

2

verbo intransitivo Disminuir el largo y ancho de alguna cosa.

El pantalón encogió cuando lo lavé.  

sinónimos:  estrechar,  acortar  

3

verbo pronominal Cortarse el ánimo, amilanarse.

Mabel se encoge ante los regaños de su padre.  

sinónimos:  retraerse  

Afín:  acobardarse  

en-co-ger; encogido (participio pasivo)

