encomendar   verbo transitivo  

1

Encargar a una persona del cuidado de algo o de alguien.

Caridad encomendó a la vecina más cercana el cuidado de su casa mientras ella estuviera fuera de la ciudad.  

sinónimos:  confiar,  encargar  

2

Responsabilizar a alguien de realizar una tarea importante.

Le encomendaron la misión más difícil al jefe del batallón.  

3

Entregarse en manos de alguien y creerse amparado.

Luis Alberto encomendó su suerte al destino.  

en-co-men-dar; encomendado (participio pasivo)

