encuentro   sustantivo masculino 

1

Momento en que se unen personas o cosas en un punto determinado.

Carlos y Rosalía tuvieron un encuentro casual en la ferretería.  

2

Acto de reunirse varias personas para intercambiar ideas.

El próximo encuentro será para analizar las causas de esta terrible enfermedad.  

sinónimos:  reunión  

3

Competencia.

El lunes se realizará en las aulas un encuentro de conocimientos.  

Queremos ver el encuentro de los dos equipos estrellas.  

 //  locución verbal sentido figurado   salirle al encuentro a alguien.

Hacer frente a alguien oponiéndosele.

Elda se expresó mal en la asamblea y Alejandro le salió al encuentro.  

4

Discusión o pelea.

Fue muy desagradable el encuentro que se produjo entre Carlos y Lorenzo por algo tan simple.  

sinónimos:  disgusto,  disputa,  riña  

en-cuen-tro; encuentros (plural)

