enderezar   verbo transitivo  

1

Poner derecho lo que está torcido o encorvado.

Leonardo enderezó el alambre para utilizarlo en la instalación eléctrica.  

sinónimos:  destorcer,  alinear  

antónimos:  enroscar  

2

Poner recto lo que está inclinado.

Es preciso que endereces el asta para izar la bandera.  

sinónimos:  erguir  

3

Llevar alguna cosa a la corrección.

El presidente enderezó la situación de aquel país.  

sinónimos:  encauzar  

4

Corregir la conducta de alguien.

El tío enderezó a Esteban mediante consejos, y este ya tiene un buen comportamiento en la escuela.  

sinónimos:  reformar  

en-de-re-zar; enderezado (participio pasivo)

