endocrino, a   adjetivo 

1

Se dice de las hormonas que se forman dentro del cuerpo, de las glándulas que las producen o de lo que está relacionado con ellas.

Los problemas endocrinos deben atenderse con rapidez.  

Se están realizando estudios para resolver las enfermedades de origen endocrino.  

2

Médico especialista en el estudio de las glándulas endocrinas y del funcionamiento de estas.

Se está tratando con el endocrino por trastornos hormonales.  

en-do-cri-no, a; endocrinos, as (plural)

