enemigo, a   adjetivo y s. 

1

Que perjudica, que hace daño. Lo contrario de amigo, ya sea persona, animal, país, etc.

Los guerrilleros atacaron el campamento enemigo por la madrugada.  (adjetivo)

Los mambises sabían que se enfrentaban a un enemigo peligroso.  (s.)

sinónimos:  adversario,  contrario,  opositor,  antagonista,  rival  

antónimos:  amigo  

2

adjetivo El que siente rechazo por una cosa y no gusta de ella.

Juan es enemigo del ron.  

 //  locución nominal enemigo jurado.

Aquel que se ha hecho el firme propósito de oponerse a algo o a alguien.

El imperialismo es enemigo jurado del socialismo.  

 //  refrán no hay enemigo pequeño.

Advierte que hay que cuidarse de cualquier enemigo, no importa su aparente debilidad.

e-ne-mi-go, a; enemigos, as (plural)

