enfermedad   sustantivo femenino 

Alteración o desajuste de la salud.

Hay enfermedades que son evitables si se tienen en cuenta las normas higiénicas.  

sinónimos:  mal,  padecimiento,  malestar,  dolencia,  afección  

 //  refrán es peor el remedio que la enfermedad.

Cuando la solución encontrada es más penosa que el problema planteado.

 //  locución nominal enfermedad congénita.

Aquella con la que se nace.

Ese niño nació con una enfermedad congénita.  

 //  locución nominal enfermedad contagiosa.

La que se transmite por contacto con el individuo enfermo.

Las enfermedades contagiosas pueden combatirse mediante la eliminación de ciertos transmisores como el mosquito, el ratón, etc.  

sinónimos:  enfermedad transmisible  

 //  locución nominal enfermedad hereditaria.

La que se contrae de los padres o algún familiar cercano.

Todavía se discute si el cáncer es una enfermedad hereditaria.  

 //  locución nominal enfermedad profesional.

La adquirida a causa del ejercicio de una determinada profesión u oficio.

El desarrollo mundial del deporte ha creado médicos especializados en enfermedades profesionales de dicha actividad.  

en-fer-me-dad; enfermedades (plural)

