enfermo, a   adjetivo y s. 

1

Se dice de quien sufre una enfermedad, ya sea hombre, animal o planta.

Debemos arrancar las matas enfermas.  (adjetivo)

sinónimos:  indispuesto  

antónimos:  sano,  saludable  

Me siento enfermo desde anoche.  (adjetivo)

Los médicos asisten a los enfermos.  (s.)

sinónimos:  paciente,  doliente  

2

adjetivo sentido figurado  cubanismo Aficionado o apasionado excesivo.

Norge es enfermo a la música, se desvive por ella.  

sinónimos:  maníaco,  fanático  

en-fer-mo, a; enfermos, as (plural); enfermito, a (diminutivo)

