enfocar   verbo transitivo  

1

Hacer que la imagen de un objeto producida por un lente se vea con claridad al coincidir esta con cierto punto del equipo fotográfico.

Para que saliese bien la foto, el fotógrafo enfocó la cara de la niña.  

2

Dirigir un haz de luz o una cámara hacia algún punto.

El joven se sorprendió cuando las luces del carro lo enfocaron.  

3

sentido figurado  Orientar un asunto o aspecto de una manera determinada.

Debes enfocar el tema tratado desde el punto de vista social.  

en-fo-car; enfocado (participio pasivo)

