enganchar   verbo transitivo  

1

Coger o asir con un gancho u otra cosa similar.

Mi papá enganchó la gorra y la sacó del hueco donde había caído.  

sinónimos:  alcanzar,  agarrar  

2

Colgar en un gancho u otra cosa similar o pasar a través de ellos.

Mi mamá enganchó la ropa en el perchero.  

3

verbo pronominal Prenderse o adherirse.

La camisa del niño se enganchó en la mata de marabú.  

4

verbo transitivo Amarrar las bestias al carro para que tiren de él.

El hombre enganchó la yegua al coche.  

sinónimos:  uncir,  unir  

5

sentido figurado  familiar  Contraer un estado determinado en algún momento.

Sergio enganchó una tremenda gripe.  

sinónimos:  coger,  pescar  

6

verbo pronominal cubanismo Ponerse ropas o adornos en el cuerpo.

María se enganchó enseguida el vestido que le regalaste.  

¿Ya te enganchaste los zapatos nuevos?  

7

Formar el tren mediante la unión de los carros o coches en la locomotora.

 Se engancharon a la máquina ferroviaria diez coches para los viajeros que partían hacia La Habana.  

sinónimos:  unir  

en-gan-char; enganchado (participio pasivo)

