enjambre   sustantivo masculino 

1

Conjunto de abejas que con una reina salen de la colmena para formar una nueva colonia.

Cuando íbamos por el camino, nos llamó la atención el enjambre que pasó sobre nuestras cabezas.  

2

sentido figurado  Grupo numeroso de personas o de insectos que se concentran en un lugar.

En la puerta de la tienda había un enjambre de personas y no pudimos entrar.  

Nos retiramos del portal porque un enjambre de mosquitos nos atacó.  

sinónimos:  multitud  

Afín:  muchedumbre  

en-jam-bre; enjambres (plural)

