enlazar   verbo transitivo  

1

Atar una cosa, bestia o persona con lazo.

El vaquero enlazó al ternero.  

sinónimos:  amarrar,  agarrar  

2

Establecer relación entre una cosa y otra.

Si enlazamos los pensamientos, llegaremos a la verdad.  

La primera oración del párrafo se enlaza con la segunda por tener afinidad en las ideas que expresan.  ~verbo pronominal

sinónimos:  unir,  juntar,  entrelazar,  articular  

antónimos:  desunir  

3

sentido figurado  Casar, contraer matrimonio.

Los enlazará el notario García.  

Teresa y Ramón se enlazaron ayer.  ~verbo pronominal

antónimos:  divorciar  

4

verbo transitivo Unir las palabras tanto en su forma escrita como en la oral.

La sinalefa consiste en enlazar dos palabras por la concurrencia de dos vocales, una al final de la primera y otra al principio de la segunda, como en: “Cultivo una rosa blanca…”.  

En la pronunciación del francés se enlazan las palabras entre sí con más frecuencia que en español.  ~verbo pronominal

en-la-zar; enlazado (participio pasivo)

