enlace   sustantivo masculino 

1

Hecho de enlazar, de relacionar o conectar dos o más cosas.

Con un rápido enlace de varias tiras de tela, formaron una cuerda larga para descolgarse por la ventana.  

sinónimos:  unión  

2

Lo que une o conecta.

Este cable es el enlace entre una computadora y otra de la red.  

sinónimos:  vínculo,  conexión,  nexo  

3

Boda.

¿Cuándo tendrá lugar el feliz enlace entre ustedes?  

sinónimos:  casamiento  

4

Persona que actúa como intermediaria entre dos o más personas u organizaciones, o las pone en comunicación.

Un enlace nos llevará al lugar donde están escondidos nuestros amigos.  

sinónimos:  contacto  

5

Quím. Unión entre átomos de un compuesto químico, debido a la existencia de una fuerza de atracción entre ellos.

El enlace de un átomo de cloro con uno de sodio forma una molécula de sal común.  

6

Informática En un documento digital, elemento que, al hacer clic sobre él, conduce a otra parte del mismo documento o de otro.

El sitio de este periódico tiene enlaces a otros sitios informativos.  

sinónimos:  vínculo,  hipervínculo  

en-la-ce; enlaces (plural)

