enriquecer   verbo transitivo  

1

Hacer o hacerse rica una persona, comunidad, institución, etc.

Durante el siglo XVII el oro del Nuevo Mundo enriqueció las arcas europeas.  

Con el trabajo sostenido de su pueblo, los países enriquecen.  ~verbo intransitivo

Román y Julia se enriquecieron gracias a la herencia recibida.  ~verbo pronominal

sinónimos:  prosperar,  afortunar,  progresar,  florecer  

antónimos:  fracasar,  arruinar  

2

verbo transitivo sentido figurado  Adornar, mejorar, engrandecer.

El léxico americano enriqueció la lengua española.  

3

verbo pronominal Por extensión, adicionar a un producto alimenticio una sustancia que lo mejora cualitativamente.

Esta leche en polvo se enriqueció con otras vitaminas y minerales.  

en-ri-que-cer; enriquecido (participio pasivo)

