enrolar   verbo transitivo  

1

Marina Inscribir a alguien en la lista de tripulantes de un barco.

Aquel oficial enrola a los que partirán en la expedición.  

 Me enrolaré en un buque mercante.  ~verbo pronominal

sinónimos:  apuntar(se),  anotar(se),  incorporar(se),  alistar(se)  

2

Inscribir a alguien en una organización, especialmente en el ejército.

La junta militar golpista ordenó enrolar a la fuerza a adolescentes y jóvenes para la campaña invasora.  

El soldado se enroló en un pelotón de infantería.  ~verbo pronominal

sinónimos:  apuntar(se),  anotar(se),  incorporar(se),  alistar(se)  

en-ro-lar; enrolado (participio pasivo)

