enrojecer   verbo transitivo  

1

Dar o untar color rojo mediante pintura u otras sustancias.

En el paisaje, el pintor enrojeció el cielo.  

2

Poner rojo el metal, la madera, etc., mediante el calor.

El herrero enrojeció el acero al fuego.  

El hierro se enrojeció en la fragua.  ~verbo pronominal

3

Poner colorado el rostro, sonrojar.

Carlos, con su chiste, enrojeció a Josefa.  

Yamila enrojeció de cólera.  ~verbo intransitivo

Durante la riña, su cara se enrojeció sobremanera.  ~verbo pronominal

sinónimos:  ruborizar  

en-ro-je-cer; enrojecido (participio pasivo)

