enrumbar   verbo intransitivo  americanismo 

1

Tomar un determinado rumbo o dirección.

Nos sorprendió que la lancha enrumbara para la costa.  

Se montó en la bicicleta y se enrumbó hacia su casa.  ~verbo pronominal

sinónimos:  dirigirse,  encaminarse  

2

verbo transitivo Orientar a alguien qué camino coger para llegar a un lugar o para lograr un objetivo.

A ver si encontramos a alguien que nos enrumbe, porque estamos perdidos.  

Ese muchacho no tuvo un padre que lo enrumbara en la vida.  

en-rum-bar; enrumbado (participio pasivo)

