ensalada   sustantivo femenino 

1

Alimento compuesto de hortaliza o verdura aderezado con sal, aceite, vinagre, etc., o bien de frutas variadas.

Mi mamá preparó una deliciosa ensalada de col.  

 //  locución nominal ensalada fría.

Aquella compuesta de pastas, cárnicos, mayonesa, etcétera.

En mi cumpleaños brindamos ensalada fría de espaguetis y pollo.  

 //  locución nominal ensalada mixta.

Unión o liga de variadas hortalizas o frutas.

Una buena ensalada mixta estimula el apetito.  

2

sentido figurado  Combinación de cosas poco armónicas.

Este pintor principiante mostró una ensalada de colores, sin belleza.  

 //  locución nominal ensalada musical.

Mezcla de diferentes fragmentos de piezas musicales.

Con una ensalada musical se pusieron a prueba las mejores parejas de baile.  

sinónimos:  popurrí  

en-sa-la-da; ensaladas (plural); ensaladita (diminutivo)

