ensayo   sustantivo masculino 

1

Examen o prueba preparatoria de una cosa.

El nuevo motor fue sometido a ensayo.  

Durante el ensayo, su instructor de canto le corrigió las faltas de la canción.  

sinónimos:  prueba  

2

Análisis o experimento al que se somete un producto.

Los expertos realizaron ensayos para evaluar la calidad de algunos materiales de construcción.  

sinónimos:  tentativa  

3

Género literario con cierta profundidad artística o científica, que se produce dentro de determinadas características de extensión, temática, etc.

El ensayo literario es cultivado por numerosos escritores.  

Afín:  estudio  

4

Representación, a modo de ejercitación, de una obra dramática, danzaria o musical antes de ser presentada al público.

Todo artista se somete a ensayos rigurosos antes de la puesta en escena de cualquier obra.  

en-sa-yo; ensayos (plural); ensayito (diminutivo)

