enseñar   verbo transitivo  

1

Instruir, transmitir conocimientos.

Los maestros enseñan a los educandos, esa es su tarea más importante.  

sinónimos:  doctrinar,  adoctrinar,  formar  

Afín:  explicar,  acostumbrar  

2

Proporcionar un ejemplo que sirve de advertencia o corrección.

Las experiencias personales nos enseñan a actuar mejor en la vida.  

sinónimos:  escarmentar,  advertir  

3

Indicar la ubicación de algo.

Le enseñó con el índice hacia donde está el Pico Turquino.  

sinónimos:  señalar  

4

Mostrar, poner a la vista una cosa, ya sea abiertamente o por descuido.

El niño enseñó sus nuevos zapatos a los amiguitos.  

sinónimos:  revelar,  exhibir,  presentar  

en-se-ñar; enseñado (participio pasivo)

