ensuciar   verbo transitivo  

1

Manchar o poner sucio algo.

Ella, sin querer, ensució el mantel.  

 Se ensució el vestido porque se cayó.  ~verbo pronominal

2

verbo intransitivo Expulsar los excrementos del organismo.

Parece que Carlitos está estreñido porque no ensucia desde hace dos días.  

El bebé se ensució en el corral.  ~verbo pronominal

sinónimos:  defecar,  evacuar,  corregir  

 //  fraseologismo ensuciarla.

coloquial  Echar a perder algo o algún asunto importante.

Cuando Germán habló, la ensució al decir tantos disparates.  

en-su-ciar; ensuciado (participio pasivo)

