enterrar   verbo transitivo  

1

Situar algo bajo la tierra.

Antiguamente, algunas personas enterraban sus riquezas.  

sinónimos:  soterrar  

2

Dar sepultura al individuo que muere.

Ayer enterraron a las víctimas del lamentable accidente.  

sinónimos:  sepultar,  inhumar  

3

americanismo Clavar una cosa puntiaguda o delgada a alguien o a algo.

 Enterró con furia el cuchillo en el melón.  

sinónimos:  meter,  hundir,  introducir  

4

verbo pronominal sentido figurado  Retirarse una persona a algún lugar para apartarse del trato de la gente.

Lourdes se desilusionó por la infidelidad de su novio y optó por enterrarse en una finca muy lejana.  

sinónimos:  alejarse,  apartarse,  internarse  

en-te-rrar; enterrado (participio pasivo)

