enterar   verbo transitivo  

1

Hacer saber algo a alguien.

Juan enteró a su amigo de lo que había sucedido en la fábrica.  

sinónimos:  informar,  contar,  advertir,  avisar,  comunicar  

2

verbo pronominal Informarse de alguna cosa a través de una vía determinada.

En la reunión nos enteramos de que Rubén renunciaba definitivamente a su cargo.  

Por la radio me enteré de la cartelera cinematográfica programada para la próxima semana.  

sinónimos:  instruirse  

antónimos:  ignorar  

en-te-rar; enterado (participio pasivo)

