entender   verbo transitivo  

1

Tener idea clara de las cosas.

Fernando entendió cabalmente lo que se le dijo.  

sinónimos:  comprender,  descifrar,  discernir,  concebir  

2

Explicarse el sentido de una cosa.

El final de este cuento se puede entender de varias maneras.  

sinónimos:  interpretar,  colegir  

3

Conocer y saber a fondo algo.

El joven científico ha logrado entender completamente ese campo de estudio.  

sinónimos:  penetrar  

4

Advertir el estado de ánimo o la intención de alguien.

Ahora entiendo a Lucía: su novio es demasiado celoso.  

5

Pensar algo según criterio personal.

Yo entiendo que la niñez es el mejor momento para estudiar un idioma extranjero.  

sinónimos:  creer,  opinar,  considerar,  estimar  

6

Sacar un juicio o una conclusión respecto de alguna cosa y hacerlo saber.

Después de varias jornadas de deliberaciones, el tribunal entendió que el acusado era culpable.  

sinónimos:  discurrir,  inferir,  deducir  

7

verbo pronominal Ponerse o estar de acuerdo dos o más personas entre sí.

Después de discutir, Gisela, Rebeca y Josefa se entendieron a la perfección y realizaron juntas el trabajo.  

Esos novios se entienden muy bien.  

sinónimos:  avenirse,  compenetrarse  

 //  locución adverbial a mi/tu/su/entender.

Según mi/tu/su/ manera propia de pensar.

 A mi entender, la reunión debe celebrarse en horas de la mañana.  

 //  locución verbal dar a entender.

Hacer que alguien sepa alguna cosa sin necesidad de expresarla directamente.

Con sus últimas acciones, Loida me dio a entender que ya no quería mi amistad.  

en-ten-der; entendido (participio pasivo)

