entonces   adverbio de tiempo 

1

En tal ocasión, en aquel momento, en aquel tiempo.

Estábamos en el cine y entonces ocurrió el lamentable accidente.  

 Entonces todavía yo no había conocido a Loida.  

2

conjunción En consecuencia, por lo tanto.

Si tú aceptaste ir al teatro, entonces yo no iré de ninguna manera.  

No se me ha hecho llegar la convocatoria, entonces no asistiré a ese evento.  

 //  locución adverbial en aquel entonces o por aquel entonces.

En aquel tiempo.

 En aquel entonces, por las calles de Cuba solo se veían coches.  

 Por aquel entonces, Alexander y yo éramos muy buenos amigos.  

en-ton-ces

