entonar   verbo transitivo  

1

Cantar dando los tonos correspondientes.

Adriana entona con mucha armonía las baladas que interpreta.  

sinónimos:  afinar,  modular,  armonizar  

antónimos:  desafinar  

2

Dar a la voz determinado tono.

La maestra entona muy bien todas las oraciones cuando lee algún poema.  

3

Empezar alguien a cantar para que los demás lo sigan.

En la fiesta, Maylén entonó La Bayamesa y sus compañeros le hicieron coro.  

4

verbo pronominal familiar  Embriagarse ligeramente.

Ricardo se entona con tomarse solo una cerveza.  

en-to-nar; entonado (participio pasivo)

