entrada   sustantivo femenino 

1

Espacio por el cual se pasa al interior de un lugar.

Nos detuvimos en la entrada de la cueva.  

sinónimos:  puerta,  umbral  

antónimos:  salida  

2

Hecho de entrar en un lugar.

El padre hizo su entrada en la casa.  

antónimos:  salida  

3

Lingüística Cada uno de los vocablos o expresiones que son definidos en los diccionarios.

Este diccionario tiene casi diez mil entradas.  

sinónimos:  lema  

4

Boleto que da derecho a asistir a un espectáculo.

Lilian compró dos entradas para el teatro.  

sinónimos:  tique,  papeleta  

5

americanismo Cada una de las nueve partes en que se divide el juego de béisbol y en la que cada equipo tiene un turno a la ofensiva y otro a la defensiva.

En la segunda entrada sustituyeron al lanzador.  

sinónimos:  inning  

6

Cada uno de los espacios laterales arriba de la frente que se forman cuando falta el pelo.

Joaquín no es calvo, aunque tiene unas entradas profundas.  

en-tra-da; entradas (plural); entradita (diminutivo)

