entregar   verbo transitivo  

1

Dar a alguien alguna cosa.

Voy a entregarle a Ramón los libros que me prestó.  

sinónimos:  facilitar,  alcanzar  

2

Poner a una persona bajo la responsabilidad de otra, la cual se somete a su dirección.

El padre tuvo que entregarle el niño a una hermana suya para que lo educara.  

3

Hacer que alguien caiga en manos de la policía o de sus enemigos.

 Entregaron al prisionero a las autoridades para que lo juzgaran.  

Juan se entregó a la justicia voluntariamente.  ~verbo pronominal

4

Poner en manos extranjeras algo que es propio de una nación.

El Gobierno títere entregó el país a los invasores.  

5

verbo pronominal Dedicarse con fervor y entusiasmo a una actividad o a un sentimiento.

Amelia se entregó totalmente a la pintura.  

Los enamorados se entregaron a sus pasiones.  

Afín:  cultivar  

en-tre-gar; entregado (participio pasivo)

