envergadura   sustantivo femenino 

1

Zoología Distancia que existe entre las puntas de las alas de las aves cuando estas las tienen completamente extendidas.

La envergadura de las aves depende de su tamaño.  

2

Distancia entre los extremos de las alas de un avión.

La movilidad de los aviones está en correspondencia con su envergadura.  

3

Distancia que existe entre los extremos de los brazos de una persona cuando están extendidos en cruz.

La envergadura de Antonio es tal, que abarca completamente el tronco de ese árbol.  

4

sentido figurado  Importancia, amplitud, alcance.

Nos enfrentamos a un problema de envergadura.  

en-ver-ga-du-ra; envergaduras (plural)

