enviado, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Persona que por mandato de otra lleva un mensaje o un recado.

El enviado del rey divulgó en breve tiempo la noticia.  

sinónimos:  mensajero  

 //  locución nominal enviado especial.

Periodista o diplomático que se envía a otro país para realizar una actividad especial y eventual.

El enviado especial informó desde Indonesia sobre los daños causados por el terremoto.  

sinónimos:  corresponsal  

en-via-do, a; enviados, as (plural)

