epidermis   sustantivo femenino invariable 

1

Anatomía Capa exterior de la piel de los vertebrados y de los invertebrados. En los primeros, está constituida por una sola capa de células; y en los segundos, por varias capas celulares superpuestas.

El profesor nos explicó que las células que dan color a la piel se encuentran en la epidermis.  

2

Botánica Capa de células que cubre el tallo y las hojas de ciertas plantas.

El investigador llevó al laboratorio una porción de la epidermis del tallo de la planta para analizarla.  

e-pi-der-mis

