época   sustantivo femenino 

1

Espacio de tiempo caracterizado por los hechos históricos que ocurren en él.

Aquellas construcciones fueron hechas en la época colonial.  

2

Por extensión, cualquier espacio de tiempo.

Lo conocí en mi época estudiantil.  

Esa canción es de la época de mi juventud.  

3

Temporada de cierta duración en la que se hace notable algo.

Alicia compró unos zapatos plásticos para usarlos en la época de lluvia.  

 //  locución adjetiva de época.

Se dice de las cosas propias de tiempos pasados.

 Las Impuras, de Miguel de Carrión, es una novela de época.  

é-po-ca; épocas (plural)

