epopeya   sustantivo femenino 

1

Poema narrativo de gran extensión en el cual se refieren hechos heroicos.

 La canción de Roldán es una célebre epopeya francesa escrita en el siglo XII.  

2

Conjunto de poemas que constituyen la tradición épica de un pueblo.

 La Ilíada es un poema que sobresale dentro de la epopeya griega.  

3

Por extensión, acción realizada en la cual han sido necesarios el sacrificio, la heroicidad y la voluntad.

La actuación de los bomberos fue una epopeya.  

e-po-pe-ya; epopeyas (plural)

