equilibrio   sustantivo masculino 

1

Estado de un cuerpo cuando las fuerzas que actúan en él se contrarrestan entre sí y le permiten mantener una posición.

Los aviones al volar mantienen el equilibrio.  

sinónimos:  estabilidad,  contrapeso,  contrarresto  

2

Proporción de igualdad o armonía que se logra entre cosas diversas.

Ese cuadro tiene un buen equilibrio entre sus colores.  

3

sentido figurado  Capacidad de una persona para actuar de forma razonada y mesurada.

Al conocer su traición perdió el equilibrio y lo atacó con grandes insultos.  

sinónimos:  ecuanimidad,  mesura,  sensatez  

e-qui-li-brio; equilibrios (plural)

