erizado, a   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica al pelo o los vellos cuando se encuentran rígidos.

Me mantuve erizada mientras ella contaba aquellas terribles cosas.  

Era tan fuerte el aire, que me tenía el pelo erizado.  

sinónimos:  desgreñado  

2

sentido figurado  cubanismo Se dice de la persona temerosa o preocupada.

Carlos estaba erizado porque pensaba que al jefe no le iba a parecer bien el trabajo que le entregó.  

e-ri-za-do, a; erizados, as (plural); erizadito, a (diminutivo)

