erizo   sustantivo masculino 

1

Animal mamífero de tamaño aproximado a los 20 o 25 cm de largo, que tiene el dorso y los costados cubiertos de púas agudas; su cabeza es pequeña, el hocico afilado, los ojos chicos y las patas y cola cortas. Se alimenta de insectos. Cuando se le persigue, se contrae de manera que forma una bola cubierta por completo de púas.

En Cuba no existe este tipo de erizo.  

2

Especie marina de forma redondeada y cuerpo cubierto de púas que abunda en los peñascos de las costas.

En la playa me pinché un pie con un erizo y me causó mucho dolor.  

e-ri-zo; erizos (plural)

