escapar   verbo intransitivo  

1

Librarse de un encierro o de un peligro.

Los prisioneros escaparon por la madrugada.  

sinónimos:  fugarse,  huir  

2

Salir uno apresuradamente o corriendo.

Después de hacer sus travesuras, los niños escaparon por el callejón.  

3

Informática Salir de una función o aplicación que no se necesita en ese momento.

Has abierto por error la ayuda del programa; así que escapa.  

4

verbo pronominal Salirse un líquido o gas de un recipiente o una tubería por algún orificio.

Es necesario que ajustes bien la llave del botellón para que no se escape el gas.  

es-ca-par; escapado (participio pasivo)

