escala   sustantivo femenino 

1

Escalera portátil con escalones o travesaños que sirven para subir o bajar de un piso a otro, entrar en un edificio alto o realizar otras labores a cierta altura.

Los albañiles utilizaron una escala para pintar la fachada del edificio.  

2

Serie ordenada de cosas, como los colores en el arco iris, que aparecen según su intensidad; en las notas musicales, según su tono.

Esta mañana, después de la lluvia, apareció en el cielo un hermoso arco iris con toda su escala de colores.  

Hoy Celia ejercitó varias escalas musicales en el piano.  

sinónimos:  jerarquía  

Afín:  categoría  

3

División que poseen algunos instrumentos de medida.

La escala del termómetro marcó 37 grados.  

4

En un dibujo, plano o maqueta, proporción que guardan entre sí, el tamaño real de un objeto y su representación gráfica.

En los mapas se indica a escala proporcional la superficie del país o región que representan.  

5

Parada que hace un medio de transporte en su recorrido.

Durante nuestro viaje a Tokío, el avión hizo tres escalas.  

es-ca-la; escalas (plural)

