escalada   sustantivo femenino 

1

Acto de escalar o ascender por una pendiente.

Durante la escalada, Elsa se mostró muy dispuesta a llegar hasta la cima de la montaña, pero sus fuerzas no la acompañaron.  

2

Aumento de la intensidad en la producción de fenómenos generalmente inquietantes.

En aquella época se produjo una escalada de secuestros y asesinatos que aterrorizó a la población.  

3

Ascenso rápido a un puesto o lugar elevado.

La escalada del equipo avileño al primer lugar del béisbol nos llenó de alegría.  

es-ca-la-da; escaladas (plural)

