escape   sustantivo masculino 

1

Acto de escapar.

Los prisioneros planearon el escape cuidadosamente.  

sinónimos:  huida,  fuga  

2

Fuga de un líquido o un gas.

La semana pasada hubo un ligero escape de amoníaco en la fábrica.  

sinónimos:  salida,  fuga  

3

Tubo por el que salen los gases quemados en los motores de explosión.

Al viajar en la parte trasera de una moto, debemos tener cuidado con el tubo de escape.  

4

Informática En el teclado de una computadora, tecla que permite salir de una función o aplicación que no se necesita en ese momento.

Para abandonar la función de búsqueda, pulsa el escape.  

es-ca-pe; escapes (plural)

