escena   sustantivo femenino 

1

Cada parte de que se compone una obra teatral y se delimita por la permanencia o ausencia de los personajes, el cambio de decorado o de lugar, etc.

En ese momento, Hamlet entra en escena.  

2

Suceso de la vida real que mueve la atención.

Aquella escena familiar fue verdaderamente conmovedora.  

 //  fraseologismo hacer una escena.

Expresar algo, especialmente los sentimientos, de manera exagerada.

Pablo hizo una escena en la fiesta, regañó duramente a Rosa delante de todos los invitados.  

3

Arte de la interpretación.

Es aficionado a la actuación y dedica parte de su tiempo libre a la escena.  

es-ce-na; escenas (plural)

