esclavo, a   adjetivo y s. 

1

Se dice de la persona que está bajo el dominio absoluto de otra que la ha engañado o la ha comprado.

Los niños esclavos recibían un trato similar al de sus padres.  (adjetivo)

Hubo indígenas americanos que prefirieron suicidarse antes de convertirse en esclavos de los colonizadores españoles.  (s.)

2

adjetivo sentido figurado  Se refiere a la persona que ha contraído deberes y responsabilidades más allá de los límites de su voluntad.

Josefa es esclava de la cocina porque le ocupa mucho tiempo.  

es-cla-vo, a; esclavos, as (plural)

