escritura   sustantivo femenino 

1

Representación gráfica de conceptos, sonidos u otras cosas por medio de letras, números, figuras, etc. Existen diversos tipos de escritura.

En las excavaciones del templo, los científicos encontraron documentos en escritura maya.  

2

Modo de escribir.

Aunque Manolo es un niño muy pequeño, tiene una escritura correcta, sin faltas de ortografía.  

3

Arte de escribir.

 Escritura es una asignatura básica para el aprendizaje de la lengua materna.  

sinónimos:  caligrafía  

4

Documento firmado por una o más personas ante un notario donde se especifican los derechos y obligaciones que estas adquieren con respecto a alguna cosa.

El propietario encontró las escrituras de su finca.  

 //  locución nominal Sagradas Escrituras.

Forma de nombrar también la Biblia.

María lee todos los días las Sagradas Escrituras.  

es-cri-tu-ra; escrituras (plural)

