escribir   verbo transitivo  

1

Representar las palabras o las ideas y sentimientos con letras, números u otros signos sobre el papel u otra superficie por medio de un lápiz, una pluma, etcétera.

El joven ha escrito el nombre de su amada en la arena.  

Ella escribe con letra clara.  ~verbo intransitivo

2

Redactar un libro u otro documento.

Víctor Hugo escribió la novela Los miserables.  

3

Componer una canción.

Pedro Junco escribió la letra de la canción Nosotros.  

4

Informática Registrar información digital en un soporte determinado.

Esta opción del programa permite escribir datos de audio en discos compactos.  

sinónimos:  grabar  

es-cri-bir; escrito (participio pasivo irreg.)

