escuadra   sustantivo femenino 

1

Instrumento de madera o material plástico en forma de triángulo rectángulo que emplean los dibujantes.

Oscar delineó la figura con la escuadra.  

2

Instrumento de metal en forma de ángulo recto que se emplea en la carpintería.

Mauricio utilizó la escuadra durante la reparación de mi escaparate.  

3

Militar Reducido número de soldados que integran un pelotón.

Alcides es el cuarto integrante de su escuadra.  

4

Conjunto de buques de guerra.

El jefe de la escuadra dio la orden de zarpar.  

sinónimos:  armada  

Afín:  flota  

es-cua-dra; escuadras (plural)

