escuela   sustantivo femenino 

1

Lugar donde se enseña algo, o sea, se imparten clases para que los alumnos, especialmente los niños, aprendan cuestiones necesarias para su desarrollo.

Mi hermano hoy salió temprano para la escuela.  

sinónimos:  colegio  

2

Conjunto de discípulos o seguidores de un autor o de una tendencia artística, filosófica, etc.

Ese pintor pertenece a la escuela de los muralistas mexicanos Diego Rivera, Siqueiros, etc.  

3

Conocimientos que se dan o que se adquieren mediante la enseñanza.

Gracias a nuestra escuela deportiva, hemos logrado grandes atletas.  

sinónimos:  enseñanza  

es-cue-la; escuelas (plural); escuelita (diminutivo)

