escurrir   verbo transitivo  

1

Poner algo mojado o húmedo de cierta forma o bajo ciertas condiciones para que suelte el líquido que tiene.

 Escurre los platos fregados.  

Desplegó la cortina del baño para que se escurriera.  ~verbo pronominal

2

verbo pronominal Deslizarse una cosa sobre otra o entre otras.

Las aguas de desecho provenientes de las casas se escurren por las cunetas.  

 Se me escurrió el jabón de entre las manos.  

3

Escaparse, huir.

Para evitar encontrarse con los recién llegados, se escurrió por el fondo de la casa.  

es-cu-rrir; escurrido (participio pasivo)

