ese, esa, eso, esos, esas   pronombre demostrativo 

1

Indica lo que está más cerca de la persona con quien se habla (segunda persona).

 Ese reloj que llevas puesto se parece al mío.  (adjetivo)

Compra esas frutas que tienes enfrente.  (adjetivo)

La casa más elegante del barrio es esa.  (s.)

De los pañuelos para hombres, compraré esos que están a la derecha.  (s.)

¿Que no me acompañarás?, no me digas eso. (Siempre singular y en función sustantiva).   

2

Indica, en ocasiones, lo que está alejado tanto por el tiempo como por el espacio de la persona que habla y la que escucha.

 Esas fueron las declaraciones de los que participaron en el hecho.  

3

Señala uno o varios elementos de un grupo o destaca algo que acabamos de expresar.

 Ese es el libro del cual te hablé.  

 Esa es la explicación que puedo darte.  

4

Se refiere a algo conocido, pero que no se quiere nombrar.

Perdimos el juego por causa de ese.  

Nunca digas eso.  

 //  locución conjuntiva en eso.

En el momento referido.

Ya nos íbamos y en eso, llegó su padre.  

e-se, es-a, es-o; esos, esas (plural)

