esencia   sustantivo femenino 

1

Lo fundamental y característico que define algo o a alguien por naturaleza.

Con frecuencia se habla del raciocinio como la esencia de lo humano.  

2

Lo más importante de algo.

La esencia de la amistad es la lealtad.  

3

Líquido concentrado que se saca de algunas sustancias.

La esencia de vainilla sirve para hacer dulces.  

Afín:  fragancia  

4

Sustancia concentrada y de olor intenso que se extrae de ciertas plantas.

Los perfumes con esencia de limón son mis favoritos.  

Afín:  fragancia,  perfume  

e-sen-cia; esencias (plural)

