esfera   sustantivo femenino 

1

Figura geométrica limitada por una superficie curva en la que todos sus puntos están a la misma distancia del centro.

La naranja parece una esfera.  

 //  locución nominal esfera terrestre.

Representación de la forma del planeta Tierra.

Los escolares localizaron los accidentes geográficos en la esfera terrestre.  

sinónimos:  globo terráqueo  

2

Círculo en el que giran las manecillas del reloj o de algunos otros instrumentos.

Mi reloj tiene la esfera negra.  

3

Ámbito que alcanza la influencia o la acción de alguien o algo.

Ella atiende la esfera cultural en la Universidad de Oriente.  

es-fe-ra; esferas (plural); esferita (diminutivo)

