esmalte   sustantivo masculino 

1

Barniz que da brillo y se aplica sobre la loza, la porcelana y los metales.

La gaveta metálica del refrigerador ha perdido el esmalte en algunos puntos.  

2

Pintura que se aplica en las uñas para colorearlas y darles brillo.

Me pinté las uñas con esmalte rosado.  

3

Anatomía Materia dura que cubre la superficie de los dientes.

Si el cepillado no es efectivo, los gérmenes generados por los restos de alimentos atacan el esmalte de las piezas.  

es-mal-te; esmaltes (plural)

