espacio   sustantivo masculino 

1

Extensión sin límites donde se encuentran todos los cuerpos que existen, en especial, lugar donde están todos los astros.

Yuri Gagarin fue el primero en viajar al espacio.  

sinónimos:  cosmos,  universo,  firmamento  

Afín:  extensión  

2

Lugar que ocupa o puede ocupar alguien o algo.

En el carro hay espacio para ti.  

Ese armario ocupa mucho espacio.  

sinónimos:  sitio  

3

Separación entre dos cosas, ya sean objetos, lugares, palabras o líneas de un texto.

Deja un espacio mayor entre esos dos párrafos.  

Entre las palmas dispuestas en hileras a ambos lados de la calle, hay un espacio regular de un metro y medio.  

sinónimos:  distancia  

4

Plazo de tiempo.

En el espacio de un mes terminaron esa compleja obra.  

sinónimos:  intervalo,  lapso  

5

Programa de radio o televisión.

En la televisión de verano hay varios espacios musicales.  

es-pa-cio; espacios (plural)

