esparcir   verbo transitivo  

1

Extender lo que está junto o amontonado.

Gabriel esparcirá, junto con su abuelo, el café en el secadero.  

2

verbo pronominal Extenderse.

El incendio se esparció por todo el cañaveral.  

3

verbo transitivo sentido figurado  Divulgar una noticia.

Los periodistas esparcieron como pólvora la noticia de aquel accidente.  

4

verbo pronominal Divertirse, entretenerse.

Los niños se esparcen en el parque infantil.  

es-par-cir; esparcido (participio pasivo)

