espalda   sustantivo femenino 

1

Parte posterior del cuerpo que va desde los hombros hasta la cintura.

Arturo es buen mozo porque tiene una ancha espalda.  

2

En los animales, la parte del cuerpo que llamamos lomo.

Uno de los monos que vimos en el zoológico tenía un rasguño en la espalda.  

3

Parte posterior de las prendas de vestir que va de los hombros a la cintura.

Esa camisa está ajada en la espalda.  

 //  fraseologismo echarse algo a la espalda.

No darle importancia a alguna cosa.

Mario se echó a la espalda su fracaso.  

es-pal-da; espaldas (plural); espaldita (diminutivo); espaldona (aumentativo)

