esparcimiento   sustantivo masculino 

1

Diversión proporcionada por una actividad relajante.

La partida de dominó nos sirvió de esparcimiento.  

2

Hecho de separarse varias cosas ligeras que estaban unidas o varias partes de una cosa ligera.

La caja se desfondó y no pudo evitarse el esparcimiento del azúcar sobre la mesa.  

3

Hecho de que una cosa llegue al conocimiento de muchas personas.

El esparcimiento de la terrible noticia provocó el pánico en la población.  

sinónimos:  difusión,  propagación  

es-par-ci-mien-to

