espada   sustantivo femenino 

1

Arma de acero, hoja larga y cortante que cuenta con un mango para ser agarrada.

Mi familia tiene una espada muy antigua.  

Afín:  sable  

2

sustantivo femenino plural Clase de cartas (palo) de la baraja española.

En la baraja española, además de las espadas, están los oros, las copas y los bastos.  

 //  fraseologismo estar entre la espada y la pared.

Encontrarse en una situación difícil.

Luis no sabe si quedarse a vivir con sus padres o trabajar en otra ciudad con buenas perspectivas, está entre la espada y la pared.  

es-pa-da; espadas (plural); espadita (diminutivo)

