espejo   sustantivo masculino 

1

Pedazo de cristal azogado por la parte posterior para que se reflejen en él los objetos y todo lo que tenga delante.

Tamara tiene en su cuarto un espejo ovalado.  

2

sentido figurado  Cualquier superficie donde se reflejen los objetos.

Me miré en el agua del lago que estaba como un espejo.  

3

sentido figurado  Aquello en que se ven las cosas reflejadas.

La literatura es el espejo de las costumbres de los pueblos.  

es-pe-jo; espejos (plural); espejito (diminutivo)

