especialidad   sustantivo femenino 

1

Producto que sobresale por tener características superiores a los de su género, y en su confección participa una persona, un establecimiento, una región, etcétera.

La especialidad de ese restaurante son las pizzas.  

2

Rama de una ciencia, arte o actividad sobre la cual poseen muchos conocimientos algunas personas.

José está estudiando profundamente todo lo relacionado con la especialidad de Neurología.  

sinónimos:  disciplina  

es-pe-cia-li-dad; especialidades (plural)

