espectro   sustantivo masculino 

1

Imagen, fantasma horrible.

Hamlet creyó ver ante él el espectro de su padre.  

sinónimos:  fantasma  

2

Hecho que nos causa horror.

El espectro de la guerra lo tenía enloquecido.  

3

Fís. Haz o conjunto de rayos que se obtienen al descomponerse una luz compuesta.

El espectro solar está constituido por los siete colores del arco iris.  

4

sentido figurado  Grupo de elementos de la misma clase entre los que se manifiestan diferentes grados o que forman una serie.

La maestra nos habla de pintura, historia, danza, música; tiene un amplio espectro cultural.  

Afín:  gama  

es-pec-tro; espectros (plural)

