especie   sustantivo femenino 

1

Conjunto de animales o plantas semejantes entre sí que presentan uno o más caracteres comunes y que pueden cruzarse entre ellos.

Esas dos aves son de la misma especie, sus patas y plumaje son muy semejantes.  

2

Suceso, asunto, negocio que tienen semejanza.

Luis tiene un negocio de la misma especie que el de su padre.  

 //  locución nominal teoría de la evolución de las especies.

Esta teoría considera que las especies no son inmutables, sino que se transforman y modifican, y dan origen a otras nuevas.

El naturalista Carlos Darwin fue el creador de la teoría de la evolución de las especies.  

es-pe-cie; especies (plural)

