especial   adjetivo 

1

Que es distinto o se diferencia de lo común o corriente. Singular, particular.

Ese es un libro muy especial, ha recibido varios premios por su alta calidad.  

sinónimos:  singular,  peculiar  

antónimos:  común  

2

Adecuado o propio para algo.

Para impartir esos cursos se necesita un local especial.  

 //  locución adverbial en especial.

Se emplea para destacar una persona o cosa entre otras.

Me gusta mucho leer, en especial, libros de cuentos y novelas.  

es-pe-cial; especiales (plural)

