espina   sustantivo femenino 

1

Punta dura y fina que tienen algunas plantas.

El jardinero, cuando cortó la rosa, se clavó una espina.  

2

Hueso de pez, largo y puntiagudo.

Come con cuidado el pescado, así evitarás tragarte las espinas.  

3

Formaciones protectoras de punta aguda que poseen algunos animales como el puerco espín y el erizo.

En la playa me hinqué con las espinas de un erizo.  

4

sentido figurado  Dolor, sufrimiento que nos causa algo.

El desamor de Marcos era una espina clavada en el corazón de Aleida.  

 //  fraseologismo sacarse la espina.

Conseguir una satisfacción por un daño que se ha recibido.

Todavía Migdalia no ha conseguido sacarse la espina que le produjo aquel desengaño.  

 //  fraseologismo dar mala espina.

Provocar un mal presentimiento o sospechar que algo malo va a ocurrir.

Las reiteradas ausencias de Pablo me dan mala espina.  

 //  locución nominal espina dorsal.

Columna vertebral. También se le llama espinazo.

La espina dorsal protege la médula espinal.  

es-pi-na; espinas (plural); espinita (diminutivo)

