esplendor   sustantivo masculino 

1

Atributo de aquellas cosas destacadas por su grandeza, belleza y lujo.

Las fiestas por la boda de la princesa fueron de gran esplendor.  

2

Estado de mayor brillo o situación mejor a la que ha llegado una persona o cosa.

Aquella etapa fue la de mayor esplendor en su carrera artística.  

sinónimos:  fama,  lustre  

3

sentido figurado  Brillo muy intenso.

El poeta comparó la hermosura de la joven con el esplendor de una estrella.  

sinónimos:  resplandor,  luz  

es-plen-dor; esplendores (plural)

