esponja   sustantivo femenino 

1

Masa elástica fibrosa de ciertos animales.

La esponja se procesa para ser utilizada como utensilio de limpieza.  

2

Animal que posee esa masa. Hay una gran variedad de especies.

Las esponjas abundan en los mares cálidos.  

3

Material sintético con las mismas características de las esponjas naturales, usado para limpiar.

Ayer me regalaron una esponja para fregar.  

Cuando mi hermano vino de Finlandia, me regaló una esponja para bañarme.  

es-pon-ja; esponjas (plural); esponjita (diminutivo)

