esqueleto   sustantivo masculino 

1

Anatomía Conjunto de huesos articulados que constituyen la armazón del cuerpo de los animales vertebrados.

El esqueleto humano está formado por 208 huesos.  

2

También se le llama esqueleto al conjunto de partes duras que protegen las partes blandas de cualquier animal, por ejemplo, la concha de un molusco y la sustancia dura llamada quitina que cubre el cuerpo de algunos insectos.

Javier colecciona esqueletos de caracoles.  

3

Estructura que sostiene algo o en la que se basa o desarrolla. Puede tratarse del esqueleto de cualquier obra, como un edificio, una novela, etcétera.

El fuerte terremoto solo dejó el esqueleto de aquel viejo edificio.  

es-que-le-to; esqueletos (plural); esqueletico (diminutivo)

