esquema   sustantivo masculino 

1

Representación gráfica de algo con mayor atención en sus líneas y aspectos más sobresalientes.

Trazó un esquema de la fortaleza militar para señalar dónde estaba situado el arsenal.  

sinónimos:  croquis,  boceto,  diseño  

2

Exposición sintética de los aspectos o partes fundamentales que componen un trabajo o teoría que habrá de desarrollarse.

Me orientó que hiciera un esquema de la ponencia que pretendo redactar.  

sinónimos:  guión,  esbozo,  diseño  

3

Conjunto de ideas, costumbres y concepciones de una época o de un sistema social.

Carlos se mantenía fiel al esquema de su época.  

es-que-ma; esquemas (plural); esquemita (diminutivo)

