estar   verbo intransitivo  

1

Existir, hallarse una persona o cosa en un lugar, situación, condición, etcétera.

Juan está en su casa.  

2

verbo copulativo. Cópula o unión entre el sujeto y el elemento nominal o atributo.

El chocolate no estaba caliente.  

 Estuvo muy buena esa conferencia.  

 //  fraseologismo estar que trina.

Se aplica a la persona que tiene gran indignación.

No te acerques ahora a Pablo, que está que trina.  

3

verbo intransitivo Tratándose de prendas de vestir, sentar o quedar bien o mal.

A Mayra esa blusa le está ancha.  

4

Seguido de la preposición a y del número de un día del mes, indica que corre ese día.

Hoy estamos a 15 de julio.  

5

Con la preposición de y algunos sustantivos que significan oficio, quiere decir desempeñarlo.

Marlene está de cajera en ese mercado.  

Pablo estuvo de gerente en el hotel Las Américas por varios años.  

es-tar; estado (participio pasivo)

