estatua   sustantivo femenino 

Obra de escultura que representa a una persona o a un animal.

En mi pueblo hay una estatua de Cristóbal Colón.  

 //  locución nominal estatua ecuestre.

La que representa a una persona montada a caballo.

En la plaza de Santiago de Cuba hay una estatua ecuestre de Antonio Maceo.  

 //  fraseologismo quedarse como una estatua.

Quedarse paralizado por el espanto o la sorpresa.

El perro corrió hacia María Teresa y ella se quedó como una estatua.  

es-ta-tua; estatuas (plural); estatuilla (diminutivo)

