establecer   verbo transitivo  

1

Poner, crear, hacer que algo exista o funcione de manera regular en un sitio.

En las afueras de la ciudad, la dirección de turismo estableció moteles y centros de recreación.  

sinónimos:  erigir,  abrir,  instalar  

Afín:  formar,  organizar  

2

Determinar, decretar algo.

La ley establece sanciones para los que violen el código del tránsito.  

sinónimos:  disponer  

3

verbo pronominal Fijar la residencia en alguna parte.

Sus padres se establecieron en aquel pequeño pueblecito junto a unos amigos.  

es-ta-ble-cer; establecido (participio pasivo)

