estallar   verbo intransitivo  

1

Desintegrarse de forma violenta alguna cosa que origina un sonido muy fuerte y que expulsa sus fragmentos alrededor.

Los agentes de la seguridad desactivaron la bomba antes de que estallara.  

sinónimos:  explotar,  reventar  

2

Ocurrir un suceso brusca y violentamente.

La revolución estalló en las calles aquella mañana.  

3

Sentir y expresar de manera viva una persona un sentimiento muy fuerte.

Los niños estallaron de alegría cuando sus padres le anunciaron que irían de excursión.  

es-ta-llar; estallado (participio pasivo)

