estado   sustantivo masculino 

1

Situación o condición que tiene alguna cosa.

Ese edificio está en muy mal estado.  

2

Conjunto de los órganos de gobierno de un país.

El Estado cubano se preocupa por la salud del pueblo.  

3

Espacio de cada país independiente.

Los Estados de Venezuela y Colombia tienen una extensa frontera.  

4

Cada uno de los territorios internos de una nación con leyes propias, pero subordinado al Gobierno central.

La tormenta asoló el estado Vargas en Venezuela.  

5

Situación de una persona respecto a la organización social en que vive (desde el punto de vista político, familiar o personal), y, particularmente, situación de una persona en cuanto a si es soltera, casada, viuda, separada o divorciada. Se dice más estado civil.

Al adoptar la nacionalidad del país, el extranjero residente en él pasa al estado de ciudadano.  

Mi estado civil es de casado.  

es-ta-do; estados (plural)

