estampar   verbo transitivo  

1

Dejar marcado algo sobre papel, tela, metal, etc., ejerciendo presión con un molde.

No olvides estampar el cuño de la entidad en el documento que emitas.  

En la fábrica textil se estampan actualmente dibujos floreados en las sábanas de algodón.  

sinónimos:  imprimir  

2

Dejar una huella o señal.

Ya estamparon unos pies enfangados en el piso recién limpio.  

3

Dar un golpe o lanzar algo contra una superficie firme.

Le estamparon una bofetada por haber dicho tal insulto.  

es-tam-par; estampado (participio pasivo)

