estéreo   adjetivo 

1

(corte de estereofónico/a) Referido a un sonido, que se graba y reproduce por medio de dos o más canales, dando una sensación de relieve acústico.

Este disco es estéreo.  

2

sustantivo masculino Equipo o sistema que usa la técnica de la estereofonía para grabar o reproducir el sonido.

El estéreo que compramos es de alta calidad.  

3

(corte de estereofonía) Técnica relativa a la obtención del sonido estereofónico.

El estéreo le abrió nuevas perspectivas al mundo musical.  

es-té-re-o; estéreos (plural)

