esterilizar   verbo transitivo  

1

Dejar algo libre de infección o de gérmenes patógenos.

Antes de cualquier operación quirúrgica, los técnicos de laboratorio esterilizan todos los instrumentos que serán utilizados.  

2

Hacer infecundo o estéril lo que antes era fértil, impidiendo su reproducción.

Ayer esterilizamos a nuestra perra.  

La joven se esterilizó inconscientemente mientras trabajaba con esos productos químicos.  ~verbo pronominal

es-te-ri-li-zar; esterilizado (participio pasivo)

