estimar   verbo transitivo  

1

Atribuir valor a algo o a alguien, sentir cariño o afecto.

 Estimo mucho a esos jóvenes intrépidos.  

Si en algo estimas nuestra amistad, no me mientas.  

sinónimos:  apreciar,  valorar  

2

Tener una opinión sobre algo, como resultado de una previa reflexión.

 Estimo prudente que te quedes en casa.  

sinónimos:  considerar,  creer,  juzgar  

3

Calcular el valor aproximado de algo.

Se estima que las pérdidas por el huracán sobrepasan los tres millones de dólares.  

es-ti-mar; estimado (participio pasivo)

