estigma   sustantivo masculino 

1

Marca dejada sobre la piel.

En los esclavos, el estigma hecho con hierro candente indicaba su pertenencia a un amo.  

La viruela le dejó a la niña algunos estigmas.  

sinónimos:  señal,  llaga,  cicatriz  

2

Cosa considerada como un motivo de deshonra o de pérdida de respeto hacia una persona.

En las sociedades actuales, ser analfabeto constituye un estigma.  

3

Botánica En una flor, parte superior del pistilo, que recibe el polen en la fecundación.

El botánico observó muestras de estigmas a través del microscopio.  

4

Zoología Abertura pequeña que tienen los insectos y otros artrópodos, por la que entra el aire al aparato respiratorio.

Las arañas poseen estigmas.  

es-tig-ma; estigmas (plural)

