estirar   verbo transitivo  

1

Extender, alisar o alargar una cosa o una parte del cuerpo.

 Estira este alambre lo más posible.  

El pulóver se ha estirado.  ~verbo pronominal

2

Hacer que algo, especialmente el dinero, dure más y alcance para mayor número de necesidades.

Debo comprar lo más barato para estirar la plata.  

3

verbo intransitivo Crecer un niño.

¡Cómo ha estirado tu hijo en breve tiempo!  

4

verbo pronominal Alargar los miembros del cuerpo para que dejen de estar entumecidos o para quitarse uno la pereza.

Se levantó de la cama y se estiró.  

es-ti-rar; estirado (participio pasivo)

