estimular   verbo transitivo  

1

Picar, pinchar o emplear cualquier otro estímulo que haga que un organismo o cualquier parte de él reaccione o responda.

El especialista estimuló el corazón del moribundo para salvarlo.  

2

Inducir a la realización de una actividad o tarea.

El profesor estimuló a sus alumnos para que continuaran realizando los ejercicios.  

sinónimos:  animar,  empujar,  enardecer,  motivar  

antónimos:  desestimular,  desanimar  

3

cubanismo Otorgar a alguien un reconocimiento o estímulo material o moral como premio a sus buenos resultados.

A los trabajadores destacados del año los estimularon con obsequios y diplomas.  

sinónimos:  premiar  

4

verbo pronominal Administrarse una droga para aumentar la propia capacidad de acción.

Sancionaron a los atletas que se estimulaban con drogas.  

es-ti-mu-lar; estimulado (participio pasivo)

