estilo   sustantivo masculino 

1

Manera peculiar, singular o personal de hacer algo.

Me gustan las novelas de José Soler Puig por el estilo que empleaba para escribirlas.  

2

Conjunto de características particulares y bien definidas que individualizan una corriente o un movimiento artístico.

El estilo barroco se caracteriza por la excesiva ornamentación.  

3

Gusto o elegancia que distingue a algo o a alguien.

Mónica es una muchacha con mucho estilo.  

4

Modo, manera, forma de actuar o de expresarse.

Debes cambiar tu modo de ser porque tienes muy mal estilo.  

 //  locución preposicional por el estilo.

Parecido, semejante a.

La familia de Mayté es muy trabajadora y la de su marido es por el estilo.  

5

Botánica Filamento pequeño, hueco y esponjoso, existente en la mayoría de las flores, que comunica el ovario con el estigma.

En la segunda pregunta de la prueba, olvidé señalar el estilo en el esquema de la flor.  

es-ti-lo; estilos (plural)

