estrellar   verbo transitivo  

1

Arrojar alguna cosa contra otra con violencia.

Aquel hombre furioso estrelló el vaso contra la pared.  

sinónimos:  despedazar,  romper,  estrallar  

2

verbo pronominal Chocar una cosa contra otra con violencia.

La excesiva velocidad con que viajaban provocó que el auto se estrellara contra un árbol.  

3

sentido figurado  Fracasar en la pretensión de algo al encontrar inconvenientes difíciles de vencer.

Frank no meditó bien la acción que se proponía y se estrelló contra la resistencia de sus opositores.  

es-tre-llar; estrellado (participio pasivo)

