estrenar   verbo transitivo  

1

Usar algo por primera vez.

Todavía no ha estrenado el bolígrafo que le regalaron.  

 Me estrenaré este abrigo en el próximo invierno.  ~verbo pronominal

2

Representar o proyectar por primera vez ante el público una obra teatral, cinematográfica o musical.

Ese programa televisivo estrenó un videoclip de una orquesta puertorriqueña.  

3

verbo pronominal Iniciarse en el desempeño de una actividad.

Ella se estrena hoy como peluquera.  

sinónimos:  debutar  

es-tre-nar; estrenado (participio pasivo)

