estrecho, a   adjetivo 

1

Que tiene poca anchura, considerado desde el punto de vista de su interior.

El cuarto de Sara era estrecho, pero allí se sentía bien.  

sinónimos:  angosto,  reducido  

antónimos:  ancho,  amplio  

2

Calificativo que se aplica a lo que resulta de poca anchura en relación con lo que se pretende meter dentro.

Reinier no compró el pantalón porque le quedaba estrecho.  

sinónimos:  apretado,  ajustado  

antónimos:  ancho  

3

Se dice de aquello que se produce de manera muy íntima o familiar.

Ellas mantenían una estrecha amistad.  

4

Que es rígido, austero, preciso, fiel a las normas.

El jefe le orientó realizar un control estrecho del uso dado a los recursos monetarios de la empresa.  

5

Que es limitado de entendimiento o capacidad.

Él es una persona de mente estrecha, nunca comprende lo que se le trata de explicar.  

6

sustantivo masculino Geografía Porción de mar que separa dos tierras cercanas, a través de la cual se comunica un mar con otro.

El profesor nos dijo que el estrecho de Magallanes se encuentra en la América del Sur.  

es-tre-cho, a; estrechos, as (plural); estrechito, a (diminutivo)

