estrato   sustantivo masculino 

1

Geología Masa mineral en forma de capa uniforme que constituye los terrenos sedimentarios.

Al excavar en aquel terreno, el geólogo comprobó que estaba constituido por diversos estratos.  

2

Capas en que se divide algo.

Los estratos o capas de la piel son la dermis y la epidermis.  

3

Nube en forma de bandas o fajas estrechas cercanas al horizonte.

El profesor pidió que identificáramos, entre las nubes de esa lámina, cuáles eran los estratos.  

4

Capa de una sociedad.

En su exposición, el ponente hizo referencia a la situación de los distintos estratos sociales.  

es-tra-to; estratos (plural)

