estrechar   verbo transitivo  

1

Reducir la anchura de una cosa.

Ana estrechó un poco la saya porque le quedaba ancha.  

antónimos:  ensanchar  

2

Hacer que aumente la confianza, la colaboración y la familiaridad que hay entre dos o más personas, instituciones o países.

En estos momentos, Cuba y Venezuela estrechan sus relaciones.  

3

Apretar con los brazos o con las manos como manifestación de cariño.

 Estrechó emocionado la mano de su amigo.  

Madre e hija se estrecharon en un abrazo.  ~verbo pronominal

4

verbo pronominal Ponerse más juntas las personas que hay en un lugar para que quepan.

 Estréchense en ese asiento para que quepa Aida en el auto.  

sinónimos:  apretarse  

es-tre-char; estrechado (participio pasivo)

