estribo   sustantivo masculino 

1

Cada una de las dos piezas de la silla de montar en las que el jinete apoya los pies.

Puso un pie en el estribo para subir al caballo.  

2

Especie de escalón que sirve para subir o bajar de ciertos vehículos.

Un ferromozo iba en el estribo de un vagón cuando el tren se estacionó junto al andén.  

 //  fraseologismo perder alguien los estribos.

Dejarse arrebatar por la ira perdiendo la calma o la moderación.

El asedio de los periodistas le hizo perder los estribos.  

sinónimos:  irritarse,  exaltarse,  acalorarse  

es-tri-bo; estribos (plural)

