estrella   sustantivo femenino 

1

Cada uno de los cuerpos celestes que brillan en la noche, a excepción de la Luna. Gráficamente se representan como objetos de cinco puntas.

Ayer en la noche se veían muchas estrellas.  

La estrella de la bandera cubana simboliza la pureza de los ideales libertarios.  

 //  locución nominal estrella de mar.

Animal marino con forma de estrella, generalmente de cinco puntas o brazos.

El domingo encontramos una estrella de mar en la playa.  

 //  fraseologismo ver uno las estrellas.

Sentir un dolor muy fuerte y vivo, especialmente cuando recibe un gran golpe.

Me di un golpe en el codo que me hizo ver las estrellas.  

2

Astronomía Cuerpo celeste que irradia energía electromagnética luminosa, calorífica, etc., producida por las reacciones nucleares que ocurren en su seno.

El Sol es una estrella.  

 //  locución nominal estrella fugaz.

Cuerpo luminoso que suele verse repentinamente en la atmósfera y se mueve con gran velocidad, luego se apaga enseguida.

En las noches claras se pueden ver a menudo estrellas fugaces.  

 //  locución nominal Astronomía  Estrella Polar.

La que está en el extremo de la lanza de la Osa Menor.

En la clase de Física nos enseñaron cómo reconocer la Estrella Polar y también que antiguamente le llamaban Estrella del Norte.  

3

Signo con figura de estrella, que indica la graduación de jefes y oficiales de las fuerzas armadas.

El padre de Alicia es teniente coronel, lo indican las dos estrellas que lleva en su uniforme.  

4

Signo con figura de estrella que sirve para indicar la categoría de los establecimientos hoteleros.

El hotel donde nos alojamos en Varadero era cinco estrellas.  

5

sentido figurado  Persona que sobresale en su profesión por sus dotes excepcionales.

Teresa es una estrella en Matemáticas.  

6

sentido figurado  Artista muy sobresaliente en el mundo de los espectáculos.

Alicia Alonso es una estrella del ballet mundial.  

es-tre-lla; estrellas (plural); estrellita (diminutivo)

