estudiar   verbo transitivo  

1

Pasar cursos en una escuela.

Regina estudia Historia en el aula.  

sinónimos:  aprender,  instruirse,  formarse  

2

Tratar de conocer y comprender alguna cosa.

La Antropología estudia al hombre en todas sus dimensiones.  

sinónimos:  investigar  

Afín:  explorar  

3

Examinar detenidamente algo con el objetivo de formarse un criterio acerca de ello.

El abogado me dijo que estudiará el caso de mi amigo cuidadosamente.  

sinónimos:  analizar,  meditar  

4

Repasar un contenido recibido.

Marta y Mario estudiarán Física en la biblioteca.  

es-tu-diar; estudiado (participio pasivo)

