estudio   sustantivo masculino 

1

Obra que expone la investigación o el análisis que ha realizado un autor sobre un tema determinado.

Rosa Alina presentará en el evento de medio ambiente un estudio sobre los sistemas ecológicos costeros.  

sinónimos:  publicación,  libro,  ensayo,  artículo,  monografía  

2

Acto de estudiar alguna cosa.

Los hijos de Teresa comenzarán sus estudios superiores.  

3

Local especializado que puede utilizarse para diversos fines, entre ellos: grabaciones, filmaciones, transmisiones de programas radiales y televisivos, etc.

La orquesta sinfónica estará próximamente en el estudio de grabaciones y ediciones musicales para grabar un disco.  

Los actores de esa película filmaron las primeras escenas en un estudio cinematográfico.  

En ese estudio trabajan pintores, escultores y arquitectos.  

es-tu-dio; estudios (plural)

