eterno, a   adjetivo 

1

Se dice de algo que no acaba, que perdura.

La vida humana no es eterna.  

sinónimos:  imperecedero,  inmortal,  infinito,  perpetuo,  interminable  

2

Se aplica a las cosas que duran mucho tiempo.

Los compañeros de Aida le desearon eterna felicidad en su nueva vida conyugal.  

sinónimos:  duradero,  interminable  

3

Se dice de aquello que se repite frecuentemente.

Mayra nos alegra con su eterna sonrisa.  

sinónimos:  perenne  

e-ter-no, a; eternos, as (plural)

