etiqueta   sustantivo femenino 

1

Ceremonia, buenos modos en cuanto a usos y costumbres, principalmente la que se sigue en reuniones de cierto rango.

Ya sabes que debes comportarte con etiqueta, de acuerdo con el lugar donde estás.  

 //  locución adjetiva de etiqueta.

Que requiere usar una ropa apropiada para una ocasión especial.

A Osvaldo no le agradan las recepciones de etiqueta.  

2

Pedazo de papel, cartón u otro material apropiado que se pone a alguna cosa en la que se anotan datos sobre la misma.

Julia compró el pantalón y enseguida le quitó la etiqueta.  

3

Informática En un programa de computación, categoría gramatical que se asigna de forma automática a las palabras de un texto.

El ETIPROCT, primer etiquetador cubano, cuenta con 36 etiquetas.  

e-ti-que-ta; etiquetas (plural); etiquetica (diminutivo)

