evadir   verbo transitivo  

1

Evitar con astucia un daño, un peligro o algo que nos molesta.

Mary evadió el interrogatorio varias veces, pero al fin tuvo que comparecer.  

Algunos de los manifestantes evadieron la represión policial.  

sinónimos:  rehuir,  eludir,  esquivar,  evitar  

antónimos:  afrontar  

2

verbo pronominal Alejarse o escaparse rápidamente de un lugar.

Los detenidos se evadieron de la prisión.  

sinónimos:  fugarse  

3

Alejar o apartar la atención de algo determinado.

Muchos poetas se evaden de la realidad mediante el reflejo en sus obras de épocas pasadas.  

e-va-dir; evadido (participio pasivo)

