evidencia   sustantivo femenino 

1

Carácter de lo que se presenta a la mente o a los sentidos con una fuerza tal, que no se necesita otra prueba para estar seguro de que es verdadero.

Lo declararon enseguida no apto para el puesto por la evidencia de su incapacidad.  

 //  locución adverbial en evidencia.

Presentarse de manera que sea percibido u observado inmediatamente.

Con su admirable interpretación, quedaron en evidencia las cualidades vocales de la cantante.  

 //  locución adverbial en evidencia.

En situación comprometida.

Si revelas el secreto, me pondrás en evidencia.  

2

Cosa evidente, clara.

A diferencia del subjuntivo, el modo indicativo expresa evidencias y realidades demostrables.  

3

Derecho Argumento o cosa que sirve para demostrar la veracidad o la falsedad de un hecho o de una situación.

Todas las evidencias lo señalan como el autor del crimen.  

sinónimos:  prueba  

e-vi-den-cia; evidencias (plural)

