evolucionar   verbo intransitivo  

1

Pasar por una serie de transformaciones graduales y progresivas.

El hombre evolucionó durante cientos de miles de años hasta alcanzar su forma actual.  

Sus ideas políticas no evolucionaron a la par de los cambios sociales.  

sinónimos:  transformarse  

antónimos:  involucionar  

2

Desplazarse con un movimiento que describe líneas curvas.

¿Aprecias con qué elegancia evolucionan los patinadores sobre el hielo?  

e-vo-lu-cio-nar; evolucionado (participio pasivo)

