exaltar   verbo transitivo  

1

Demostrar con palabras la admiración que sentimos por alguien o algo, mediante los valores o virtudes que le atribuimos.

Manuel exaltó los méritos de Carlos porque lo consideraba el trabajador más destacado.  

sinónimos:  alabar,  engrandecer,  enaltecer,  realzar  

antónimos:  denigrar  

2

verbo pronominal Dejarse arrebatar por una pasión perdiendo la moderación y la calma.

Cada vez que Lourdes y Marcos Antonio discuten ese asunto, ella se exalta.  

sinónimos:  irritarse,  enardecerse,  acalorarse  

exal-tar; exaltado (participio pasivo)

