examen   sustantivo masculino 

1

Estudio u observación detallada de alguna persona, hecho o cosa en circunstancias determinadas.

El médico realizó un examen a los pacientes menores de un año.  

sinónimos:  reconocimiento,  exploración,  chequeo  

Afín:  control  

2

Prueba que se aplica para medir los conocimientos de alguien sobre algo específico o la aptitud para desarrollar algún ejercicio o profesión.

En mayo se realizarán los exámenes de ingreso al Centro de Superación de la Música.  

sinónimos:  test,  prueba,  concurso,  oposición  

exa-men; exámenes (plural)

