exceder   verbo transitivo  

1

Ser una cosa o persona superior a otra en una característica o cualidad.

Los requerimientos de ese puesto de trabajo exceden sus conocimientos técnicos.  

sinónimos:  rebasar,  superar,  aventajar  

2

verbo intransitivo Superar los límites o ir más allá de lo que se considera legal o razonable.

El número de ingresos para la carrera de Física no excederá de veinte.  

 Se excedió en tragos y ahora siente gran malestar.  ~verbo pronominal

Por excederse en sus funciones administrativas, fue severamente criticado.  ~verbo pronominal

sinónimos:  extralimitar,  propasar,  rebasar  

ex-ce-der; excedido (participio pasivo)

