excitar   verbo transitivo  

1

Estimular, motivar o provocar en una persona algún sentimiento fuerte o intenso.

Él excitó sus fuertes pasiones.  

sinónimos:  animar,  exaltar,  estimular,  alterar  

2

Aumentar la actividad o la intensidad de algo.

La aplicación de calor excitó la reacción química.  

3

Hacer que una persona se enfade.

Sus bromas la excitaron.  

4

Provocar algo un estado de entusiasmo, impaciencia o nerviosismo.

Las consultas médicas periódicas lo excitan.  

sinónimos:  alterar  

ex-ci-tar; excitado (participio pasivo)

