exclusivo, a   adjetivo 

1

Que es único, solo y excluye a cualquier otro.

La princesa vistió un traje exclusivo para la ceremonia.  

2

Que está reservado para alguien o algo en particular o especial.

Ese parqueo es exclusivo para autos de la empresa.  

3

Que tiene calidad o clase y es difícil de conseguir.

En el desfile de modas se presentaron diseños exclusivos.  

4

sustantivo femenino Derecho o autorización reservados para una sola persona o entidad.

Aquella revista logró la exclusiva de las bodas del príncipe de Asturias.  

ex-clu-si-vo, a; exclusivos, as (plural)

