exhalar   verbo transitivo  

1

Echar al exterior gases, vapores u olores.

A Rosa le regalaron un ramo de flores que exhalaba un dulce aroma.  

2

Dicho de suspiros, quejas, etc., lanzarlos, despedirlos.

En la ventana de su casa, la joven exhalaba suspiros mientras esperaba la llegada de su novio.  

sinónimos:  expeler,  emitir  

 //  fraseologismo exhalar el último suspiro.

Expresión con la que se da a entender que una persona ha muerto.

Cuando llegamos al hospital, el abuelo había exhalado el último suspiro.  

exha-lar; exhalado (participio pasivo)

