exigencia   sustantivo femenino 

1

Lo que una persona o colectividad reclama enérgicamente.

La exigencia de los obreros de aumento salarial no fue aceptada por el patrón.  

2

Lo que se pide como absolutamente necesario.

Para ser locutor, es una exigencia tener buena dicción.  

sinónimos:  requerimiento,  requisito  

3

Actitud del que vela porque las cosas se hagan como es debido o del mejor modo posible.

Con una mayor exigencia en nuestro trabajo, lograremos mejores resultados.  

exi-gen-cia; exigencias (plural)

