experimentar   verbo transitivo  

1

Ejercer sobre una muestra o elementos representativos de un grupo o de una cosa, determinadas acciones prácticas para observar, examinar y llegar a conclusiones con el fin de demostrar o descubrir algo.

El profesor experimentó esa metodología con un grupo selecto de estudiantes, y le dio buenos resultados.  

Cuando experimentó con ratas, el científico comprobó la eficacia de ese producto.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  ensayar,  probar  

2

Vivir alguien una situación determinada.

Ellos experimentaron la alegría de tener un hijo.  

sinónimos:  sentir,  percibir,  padecer  

ex-pe-ri-men-tar; experimentado (participio pasivo)

