explosivo, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Aquello que hace o puede producir explosión.

La pólvora y la dinamita son sustancias explosivas de mucho uso en la guerra.  (adjetivo)

Debes tener mucho cuidado con los explosivos.  (s.)

sinónimos:  detonante,  fulminante  

2

adjetivo sentido figurado  Se dice de lo que causa sensación o provoca escándalo.

La presentación ayer de ese grupo musical en el anfiteatro fue muy explosiva.  

sinónimos:  sonado  

          ex-plo-si-vo, a; explosivos, as (plural) (adjetivo) /          ex-plo-si-vo; explosivos (plural) (s.)

