explicar   verbo transitivo  

1

Decir o exponer cualquier asunto a otra persona en forma clara y comprensible, de manera que lo entienda. Dar a alguien las indicaciones precisas para hacer algo.

El jefe del regimiento explicó a sus hombres cómo proceder para sorprender al enemigo.  

Ernesto explicó a sus hermanos el manejo de la computadora.  

sinónimos:  revelar,  manifestar,  exponer,  narrar,  enseñar  

2

Ser alguna cosa la causa, razón o motivo de otra.

El problema que afronta Mariana explica su mal humor.  

3

Justificar alguna persona los motivos que tiene para obrar de una forma determinada.

Javier explicó ante todo el grupo el porqué de sus ausencias a clase.  

sinónimos:  aclarar,  excusar,  esclarecer,  revelar  

4

verbo pronominal Darse cuenta del porqué de alguna cosa, llegar a comprenderla.

No es muy difícil explicarse por qué existe un control tan eficiente de los recursos materiales en este centro.  

ex-pli-car; explicado (participio pasivo)

