explotar   verbo transitivo  

1

Extraer los recursos o riquezas naturales de la Tierra para su aprovechamiento.

El hombre explota los suelos porque le son de mucha utilidad.  

sinónimos:  aprovechar,  utilizar  

antónimos:  desaprovechar  

2

Obtener un beneficio de alguna cosa, como una industria, un negocio, etc.

Luis explotó el mercado del video y le sacó muchas ganancias.  

3

sentido figurado  Utilizar de manera abusiva el trabajo de otro individuo en provecho propio.

El colonialismo español explotó a los aborígenes de América con el afán de enriquecerse.  

4

verbo intransitivo Desintegrarse de forma violenta alguna cosa que origina un sonido muy fuerte y que expulsa sus fragmentos alrededor.

La granada que Darío colocó en el concurrido lugar, explotó al poco rato.  

sinónimos:  estallar,  reventar,  volar  

5

verbo pronominal Prenderse fuego de manera rápida y violenta una sustancia.

A mi vecino se le explotó la cocina de luz brillante.  

sinónimos:  incendiarse  

6

verbo intransitivo sentido figurado  Presentarse de forma violenta y rápida un sentimiento en una persona.

Al enterarse del problema en que se encontraba, Lucía explotó de ira.  

ex-plo-tar; explotado (participio pasivo)

