exponer   verbo transitivo  

1

Presentar alguna cosa de forma tal que pueda ser apreciada.

El pintor expondrá sus retratos en la galería.  

sinónimos:  presentar,  exhibir,  mostrar  

Afín:  asomar  

2

Expresar ideas, opiniones o argumentos en torno a un determinado tema.

Jorge expuso en el aula su estudio acerca de la labor literaria de Alejo Carpentier.  

sinónimos:  explicar,  manifestar,  formular  

3

Poner al alcance de la acción o influencia de un agente.

El fotógrafo expuso la placa a la luz.  

4

Poner algo o a alguien en peligro de sufrir algún daño.

El ciclista expuso la vida en aquella arriesgada carrera.  

sinónimos:  arriesgar,  aventurar  

ex-po-ner; expuesto (participio pasivo irreg.)

