expresar   verbo transitivo  

1

Lograr una persona que sus pensamientos o sentimientos lleguen a otra a través del lenguaje o las palabras.

En la actividad, Jorge expresó su criterio en relación con las mejores películas de todos los tiempos.  

Matilde siempre se expresa con mucha propiedad y corrección.  ~verbo pronominal

sinónimos:  decir,  manifestar,  hablar,  comunicar,  declarar,  emitir  

2

Dar una persona a otra indicios de su estado de ánimo mediante miradas, gestos, actitudes u otros signos exteriores.

El rostro de Silvia expresaba su desacuerdo con la medida tomada.  

sinónimos:  significar,  denotar  

3

Hacer un artista que sus ideas o sentimientos lleguen a otra persona a través de la obra que crea.

El autor expresa mucha nostalgia en este relato, donde plasma sus lejanos recuerdos de infancia.  

ex-pre-sar; expresado (participio pasivo)

