expreso, a   adjetivo 

1

Que está expresado claramente.

Para acceder a esa oficina, se requiere permiso expreso del director.  

sinónimos:  explícito  

antónimos:  implícito  

2

Se dice del servicio o medio de transporte que recorre un trayecto rápidamente, sin detenerse hasta llegar al destino final o deteniéndose solo en las estaciones principales.

Entre una ciudad y la otra, hay una línea de ómnibus expresos.  

3

sustantivo masculino Tren que da este tipo de servicio.

Cogeremos el expreso para llegar lo antes posible a la capital.  

4

Café preparado en una cafetera de gran presión.

Tomé un expreso en el desayuno.  

ex-pre-so, a; expresos, as (plural)

