expulsar   verbo transitivo  

1

Echar fuera, arrojar o hacer salir a alguien del lugar donde se encuentra o del organismo u organización a que pertenece.

 Expulsaron a Jaime de su centro de trabajo por su mala conducta.  

sinónimos:  despedir,  echar,  apartar,  desalojar,  retirar,  arrojar,  botar  

2

Expeler algo que se encontraba en el interior del organismo.

Durante la carrera, el deportista expulsaba el aire por la boca entreabierta.  

sinónimos:  arrojar  

ex-pul-sar; expulsado (participio pasivo)

