expuesto, a   adjetivo 

1

Que se presenta de forma que pueda ser apreciado.

Las fotos expuestas en la Casa de la Cultura atrajeron mi atención.  

sinónimos:  exhibido,  mostrado,  presentado  

2

Se dice de las ideas, opiniones o argumentos expresados en torno a un determinado tema.

El periodista resumió los principales criterios expuestos en el evento.  

sinónimos:  explicado,  expresado,  manifestado  

3

Se dice de la persona o cosa que queda de manera tal que recibe la acción o influencia de algún agente.

La ropa lavada expuesta al sol blanquea mucho.  

sinónimos:  abierto,  descubierto,  destapado  

4

Se dice de la persona o cosa que corre el riesgo de sufrir algún daño.

Los pasajeros expuestos al inminente peligro estaban aterrados.  

ex-pues-to, a; expuestos, as (plural)

