extender   verbo transitivo  

1

Hacer que algo, recogido o no, ocupe mayor espacio.

Juana extiende el mantel sobre la mesa.  

Vamos a extender el tiempo de las horas de estudio.  

sinónimos:  alargar  

2

Cubrir una superficie con algo.

María extendió la mermelada sobre el pan.  

3

Dar a conocer algo a muchas personas.

Los filósofos extienden sus doctrinas mediante sus seguidores.  

El uso de la computadora se ha extendido mucho en el mundo.  ~verbo pronominal

4

Redactar un cheque o un recibo.

La empresa extendió un cheque para comprar varios equipos de oficina.  

ex-ten-der; extendido (participio pasivo)

