exterior   adjetivo 

1

Se dice de aquello que está situado en la parte de afuera de algo.

Para llegar a mi cuarto tienes que subir por la escalera exterior.  

sinónimos:  externo  

2

sustantivo masculino Espacio o parte que queda fuera de algo, lo rodea o está a la vista.

Pedro recordaba aquella tarde el exterior de la vivienda de su amada.  

antónimos:  interior  

3

Apariencia o porte de una persona.

El exterior del hombre no dice sus verdaderas cualidades morales.  

sinónimos:  traza,  apariencia,  aspecto  

4

sustantivo masculino plural Escenas tomadas fuera de un estudio cinematográfico o televisivo.

El próximo mes se comenzarán a rodar los exteriores del primer filme de Humberto.  

5

adjetivo y sustantivo masculino Que pertenece a otro país por contraste con lo nacional, con lo interior.

Nuestro país mejora cada día sus relaciones exteriores.  (adjetivo)

Esa empresa comercializa sus productos con el exterior.  (s.)

ex-te-rior; exteriores (plural)

