externo, a   adjetivo 

1

Que es o viene de fuera, sucede afuera o se dirige hacia afuera.

La deuda externa de muchos países del mundo asciende a cifras elevadas.  

Los científicos están estudiando las influencias externas de esta reacción química.  

sinónimos:  exterior  

2

Que está situado, se manifiesta o se percibe por fuera.

La concha externa de este animal lo protege del ataque de sus enemigos.  

3

adjetivo y s. Se dice del alumno que solo se encuentra en la escuela durante el tiempo de clases y no permanece en ella el resto del día.

Los estudiantes externos, al concluir sus labores docentes, realizarán un paseo por la ciudad.  (adjetivo)

El director citó a los externos para una reunión en el teatro de la escuela.  (s.)

antónimos:  interno  

ex-ter-no, a; externos, as (plural)

