extinguir   verbo transitivo  

1

Hacer que cese o se acabe por completo el fuego o la luz.

Los vecinos extinguieron el incendio que se inició en aquella casa.  

sinónimos:  apagar,  ahogar,  sofocar  

2

Acabar o hacer desaparecer una cosa de manera total y gradualmente.

Los colonizadores extinguieron pueblos enteros de América.  

Algunas especies marinas se han extinguido por la pesca excesiva del hombre.  ~verbo pronominal

sinónimos:  cesar,  morir,  expirar,  agotar,  desaparecer  

antónimos:  nacer,  empezar,  aparecer  

ex-tin-guir; extinguido (participio pasivo)

