extraviar   verbo transitivo  

1

Perder algo o dejar de estar en un lugar conocido.

 He extraviado mi carné de identidad durante el viaje.  

Por el descuido de sus padres, el niño se extravió en el parque infantil.  ~verbo pronominal

sinónimos:  botar  

antónimos:  aparecer,  encontrar  

2

Referido a la mirada, no fijarla en ningún objeto determinado.

Cuando Miguel recuerda su pasado, extravía la mirada.  

3

Apartar de lo que es justo y razonable.

Las malas compañías lo han extraviado del buen camino.  

ex-tra-viar; extraviado (participio pasivo)

