extraordinario, a   adjetivo 

1

Que se sale de lo común, habitual, normal u ordinario.

Wilberto posee un talento extraordinario para las letras.  

sinónimos:  singular,  excepcional,  maravilloso,  admirable,  fabuloso,  notable  

antónimos:  común,  ordinario  

2

Relativo a lo que se hace por alguna razón especial, fuera de lo planificado.

Acaba de salir a la luz una edición extraordinaria de La Gaceta, con motivo del centenario del dramaturgo alemán Bertolt Brecht.  

Se convocó a una reunión extraordinaria para analizar un asunto de urgencia.  

antónimos:  ordinario  

ex-tra-or-di-na-rio, a; extraordinarios, as (plural)

