extremo, a   adjetivo 

1

Que está situado en la parte final o en el punto más lejano de un lugar.

Los navegantes procedían de la zona más extrema de Irlanda.  

2

Se dice de algo que tiene gran intensidad o actividad.

En varios países del Tercer Mundo, existe una miseria extrema.  

3

sustantivo masculino Parte de una cosa que se encuentra más alejada de su centro.

El mecánico levantó la pieza por los extremos.  

sinónimos:  punta,  extremidad  

 //  locución adverbial de extremo a extremo.

De principio a fin, de punta a cabo.

Pidieron al director de la cooperativa que la recorriera de extremo a extremo.  

 //  locución adverbial en extremo.

Mucho, demasiado.

A veces el padre de Kenia es riguroso en extremo.  

ex-tre-mo, a; extremos, as (plural)

