extracción   sustantivo femenino 

1

Acto de sacar una cosa fuera del lugar donde se encontraba encerrada o contenida.

En el policlínico me realizaron la extracción de dos muelas.  

En el periódico leí un reportaje sobre la extracción de níquel en varias zonas del país.  

2

Operación matemática cuya finalidad es sacar la raíz de una cantidad numérica.

En la clase de Aritmética, el profesor orientó como tarea la extracción de la raíz cúbica de los números 27 y 64.  

3

Procedencia social o familiar de una persona.

Los padres de Lidia son de extracción campesina.  

sinónimos:  origen,  linaje,  nacimiento,  ascendencia  

ex-trac-ción; extracciones (plural)

