fabuloso, a   adjetivo 

1

Que pertenece a la fábula o se relaciona con esta.

Esopo creó muchos personajes fabulosos.  

2

Imaginario, utópico.

Todas las historias de Alberto son fabulosas.  

Las sirenas y los unicornios son seres fabulosos.  

sinónimos:  ideal  

antónimos:  real,  verdadero  

3

Exagerado, excesivo, increíble.

El tío de Luis contaba con una fabulosa fortuna.  

sinónimos:  extraordinario  

4

Muy bueno, magnífico.

El espectáculo de antier estuvo realmente fabuloso.  

fa-bu-lo-so, a; fabulosos, as (plural)

