facilidad   sustantivo femenino 

1

Características que tiene una cosa que la hace sencilla de realizar o conseguir.

La facilidad propia de ese método permite el rápido aprendizaje del inglés.  

antónimos:  traba  

2

Capacidad para realizar una cosa sin gran esfuerzo.

Eric tiene gran facilidad para el dibujo, por eso puede exhibir tan bellos cuadros.  

A pesar de sus sesenta años, la abuela de Lidia puede coser y ensartar la aguja con facilidad.  

3

Condiciones que facilitan el logro o la consecución de una cosa.

Marta compró la lavadora con facilidades de pago.  

Afín:  margen  

fa-ci-li-dad; facilidades (plural)

