factor   sustantivo masculino 

1

Elemento que permite cierto efecto o resultado.

Varios factores incidieron en que ella abandonara a su familia.  

2

Matemáticas Cantidad que se multiplica por otra para formar un producto.

El orden de los factores no altera el producto.  

3

cubanismo Representante de la dirección, del sindicato o de las organizaciones políticas en un centro de trabajo.

En nuestra empresa, efectuamos al menos una reunión cada mes con todos los factores.  

fac-tor; factores (plural)

