facultad   sustantivo femenino 

1

Aptitud, capacidad física o moral de una persona para realizar algo.

El hombre tiene la facultad de razonar.  

2

Autoridad, poder que tiene alguien de hacer una cosa.

Solo el presidente tiene la facultad para emitir una firma como esa.  

sinónimos:  licencia,  autorización,  permiso  

3

Cada una de las grandes divisiones de una universidad, que se corresponde con una rama del saber y en la que se imparten las lecciones de una carrera determinada o de varias carreras afines.

En la Facultad de Derecho impartieron una interesante conferencia.  

fa-cul-tad; facultades (plural)

