falda   sustantivo femenino 

1

Pieza de vestir femenina que va desde la cintura hasta abajo.

Ella lleva puesta una falda muy elegante.  

sinónimos:  saya  

2

Parte del vestido de mujer que cae de la cintura hasta abajo.

La falda de ese vestido es circular.  

3

Parte baja o inferior de una montaña.

En las faldas de esa montaña hay grandes rocas.  

4

sentido figurado  Mujer.

Rigoberto es tremendo, en cuanto ve una falda se alborota.  

fal-da; faldas (plural); faldita (diminutivo); faldona (aumentativo)

