falla   sustantivo femenino 

1

Quiebra o rotura que han producido los movimientos geológicos en un terreno estratificado.

En el paseo que dimos a la playa, pudimos observar terrenos con fallas.  

2

Defecto que tiene una cosa que le resta perfección.

El técnico informó a su superior que el motor de la nave tenía fallas.  

3

Dificultad en el funcionamiento o la buena marcha de algo.

En la inspección a la fábrica, detectaron varias fallas en la producción.  

4

americanismo Acción desacertada.

La falla que tuvo en el examen hizo que lo desaprobaran.  

sinónimos:  error,  fallo  

fa-lla; fallas (plural); fallita (diminutivo)

