fallo   sustantivo masculino 

1

Acto de frustrarse una cosa o de no corresponderse con lo que de ella se espera.

El jefe de personal reunió a los trabajadores que habían tenido fallos en la guardia para asignarles otras tareas.  

Fue un fallo de la muchacha no haberles comunicado aquella decisión a sus padres.  

sinónimos:  error,  falla,  culpa  

2

Derecho Sentencia definitiva que toma el juez o el jurado en un juicio.

El fallo del tribunal fue la pena de muerte para el acusado.  

sinónimos:  veredicto,  decisión  

fa-llo; fallos (plural); fallito (diminutivo)

