falso, a   adjetivo 

1

Que no es cierto o no se ajusta a la realidad.

La dirección que dio el hombre era falsa.  

sinónimos:  incierto,  incorrecto,  equivocado  

2

Que no es auténtico o legítimo.

Los billetes falsos afectan la economía del país.  

3

Que manifiesta afecto y sentimientos que realmente no tiene.

David se decía muy amigo de Julio y resultó ser una persona falsa, no lo ayudó cuando hizo falta.  

4

Aparente, supuesto.

Hay que reparar el falso techo de la oficina.  

 //  locución adverbial en falso.

Sin una base segura, sin seguridad suficiente.

Le advertí que no diera ni un paso en falso, pues el plan podría venirse abajo.  

5

sustantivo masculino Doblez que se cose en el ruedo de las faldas y vestidos, así como en los bajos de los pantalones.

Ana ya aprendió a coser el falso de su falda de uniforme.  

fal-so, a; falsos, as (plural)

