faltar   verbo intransitivo  

1

No haber una cosa en el lugar donde debe estar o no tener una cosa lo que necesita.

 Faltan los cubiertos en la mesa.  

A esta comida le falta sal.  

sinónimos:  carecer  

2

Disminuir la cantidad de algo.

¡Aquí falta dinero!  

3

Incumplir con una responsabilidad o con un deber.

No faltes a tu palabra.  

4

No presentarse alguien en el lugar donde debe estar.

Algunos profesores faltaron a la reunión.  

sinónimos:  ausentarse  

antónimos:  asistir  

5

Quedar algo por hacerse o un tiempo por transcurrir.

A Orlando le falta un capítulo para terminar su tesis de doctorado.  

Solo falta una semana para su regreso.  

fal-tar; faltado (participio pasivo)

