falta   sustantivo femenino 

1

Carencia de algo que es necesario o útil.

La falta de calcio en los huesos produce fracturas en los mismos.  

sinónimos:  escasez,  carestía,  defecto  

antónimos:  abundancia,  exceso  

2

Acto de ausentarse alguien del lugar donde debe estar.

La falta de un obrero en su puesto de trabajo trae consigo problemas en la producción.  

sinónimos:  ausencia  

antónimos:  presencia  

3

Violación de algún principio o artículo de un reglamento al no cumplir con lo que señala.

A las tres faltas, el jugador tuvo que abandonar el campo.  

Afín:  delito  

 //  fraseologismo hacer falta.

Necesitar.

A Jesús le hacen mucha falta sus instrumentos; sin ellos no puede trabajar.  

 //  locución adverbial sin falta.

Por todos los medios, con seguridad.

El mecánico dijo que venía sin falta.  

fal-ta; faltas (plural)

