familia   sustantivo femenino 

1

Grupo de personas formado por el padre, la madre, los hijos y otros parientes cercanos, los cuales viven, regularmente, en la misma casa.

La próxima semana Tomás irá de viaje con su familia.  

2

Personas que tienen parentesco biológico y también político, como los tíos, primos, cuñados, etc.

La familia de César es muy numerosa, él tiene ocho tíos y doce primos.  

 //  locución adverbial en familia.

Sin extraños, en la intimidad.

Pasamos la velada de anoche en familia, fue muy divertido.  

3

Hijos o descendencia.

Ese matrimonio, al morir, dejó una familia de seis hijos.  

sinónimos:  prole  

4

Conjunto de animales, plantas, minerales o cosas que presentan muchas características en común.

En el vivero hay sembradas siete variedades de plantas de una misma familia.  

5

Biología Categoría con la que se clasifican las plantas y los animales, es inferior al orden y superior al género.

El tigre, la pantera y el leopardo pertenecen a la familia de los félidos.  

 //  locución nominal Lingüística  familia de lenguas.

Conjunto de idiomas que derivan de una lengua común.

El español, el italiano, el portugués, el francés y otras son lenguas romances, forman una familia de lenguas.  

fa-mi-lia; familias (plural)

