familiar   adjetivo 

1

Perteneciente a la familia o que se relaciona con ella.

El sábado habrá una reunión familiar para preparar la fiesta de fin de año.  

2

Que se conoce.

Aquella voz le resultaba familiar.  

3

Sin formalidades ni ceremonias, sencillo.

El jefe acostumbraba a dar a algunos empleados un trato familiar.  

sinónimos:  llano,  natural,  corriente  

4

sustantivo masculino Persona de la misma familia.

Ya llegaron sus familiares de la capital para asistir a la boda.  

sinónimos:  pariente  

fa-mi-liar; familiares (plural)

