faro   sustantivo masculino 

1

Torre alta que se construye casi siempre en las costas, con luz en su parte superior para guiar a los navegantes en alta mar durante la noche.

Algunos arqueólogos opinan que el Coloso de Rodas sirvió de faro en la Antigüedad.  

2

sentido figurado  Aquello que ilumina y guía para el desempeño de alguna causa; ejemplo a imitar.

Martí, faro de las ideas independentistas y antimperialistas en América, guía aún los caminos del pueblo cubano.  

fa-ro; faros (plural); farito (diminutivo)

