fascismo   sustantivo masculino 

Doctrina que profesa la implantación de una dictadura de acción imperialista, con un partido único y un régimen autoritario de exaltación nacionalista. Este movimiento político y social se creó en Italia en 1922 con Benito Mussolini en el poder, quien en la Segunda Guerra Mundial se unió a las fuerzas de Hitler. El fascismo es un sistema político antipopular que llega al poder o se mantiene en él por medio de la fuerza y la represión.

En la primera mitad del siglo XX, varias naciones adoptaron e impulsaron el fascismo.  

El fascismo es un régimen repulsivo.  

fas-cis-mo

