fase   sustantivo femenino 

1

Cada uno de los aspectos o estados por los que pasa un fenómeno natural o una cosa.

El video que vimos muestra al hombre en la fase primitiva de su desarrollo.  

2

Apariencia o forma que adoptan la Luna y algunos planetas, según los ilumine el Sol.

Las fases de la Luna son: luna nueva, cuarto creciente, luna llena y cuarto menguante.  

3

Nombre que reciben los diferentes potenciales o voltajes que pueden caracterizar un circuito eléctrico.

El circuito de alimentación eléctrica de nuestra vivienda está constituido por dos conductores, a uno se le llama fase y al otro neutro.  

fa-se; fases (plural)

