fastidiar   verbo transitivo  

1

Disgustar o molestar a alguien.

Omarito fastidia mucho a los demás con sus bromas pesadas.  

sinónimos:  embromar,  marear  

2

verbo pronominal Causar hastío.

 Me fastidia que me repitas las cosas cien veces.  

3

verbo transitivo Causar algún daño, ya sea material o moral.

Ya fastidiaste los botones del radio.  

La siembra se fastidió por el exceso de lluvia.  ~verbo pronominal

4

verbo pronominal Sufrir con paciencia algún contratiempo inevitable.

Si no te enteraste a tiempo, fastídiate.  

fas-ti-diar; fastidiado (participio pasivo)

