favor   sustantivo masculino 

1

Ayuda o beneficio que se da a alguien.

Luis es una persona muy buena, me ha hecho muchos favores.  

sinónimos:  ayuda  

 //  locución preposicional a favor de.

En beneficio de.

Otras veces su tío había intercedido a favor de él, pero ahora no se podía hacer nada.  

 //  locución adverbial de favor.

Sin pago alguno, como resultado de un acto de generosidad.

La señora pidió de favor que la ayudaran con los paquetes.  

2

por favor   Expresión de cortesía para formular alguna petición.

¡Por favor, hablen en voz baja!  

fa-vor; favores (plural); favorcito (diminutivo)

