fe   sustantivo femenino 

1

Confianza que se tiene en la existencia, la veracidad o la capacidad de algo que no necesita ser demostrado.

Todos tenemos fe en los avances de la medicina.  

Marta tiene mucha fe en que su familia progrese.  

sinónimos:  convencimiento  

Afín:  esperanza  

2

Religión En el cristianismo, primera de las tres virtudes de la Teología o ciencia que trata de Dios, por la que, sin ver, se cree en lo que Dios dice.

“Es, pues, la fe la certeza de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve.” (Biblia. Antiguo Testamento. Hebreos 11:1).   

3

Conjunto de creencias que alguien tiene, particularmente las religiosas.

Rosa nunca negó su fe por la Virgen de la Caridad.  

sinónimos:  creencia  

 //  fraseologismo dar fe.

Asegurar que una cosa ocurrió de algún modo.

Varios testigos en el juicio dieron fe de lo que le sucedió a la víctima.  

 //  locución adverbial de buena fe.

Con honestidad, sinceridad y buena intención en lo que se dice o hace.

Aunque ella no le creía, su novio actuó de buena fe.  

 //  locución nominal mala fe.

Falta de honradez, mala intención con que se realiza o dice alguna cosa.

Había mucha mala fe en las palabras de aquel hombre, pues se había propuesto destruir a la pobre señora.  

 //  locución nominal fe de erratas.

Lista de los errores cometidos en la edición de un libro y de las correcciones que estos necesitan. Puede aparecer al principio o al final del libro.

Las palabras mal escritas en ese libro debes buscarlas en la fe de erratas.  

