femenino, a   adjetivo 

1

Que pertenece o se relaciona con las mujeres o las hembras.

Le atrajeron sus encantos femeninos.  

2

Se dice de los seres vivos que poseen los órganos o elementos que han de ser fecundados para la reproducción.

Las flores que poseen órganos femeninos pueden ser fecundadas por el viento o los insectos.  

3

Gramática Se aplica al género que manifiesta el sexo a que pertenecen las personas y los animales hembras o el que se les atribuye a las cosas que llevan los artículos la o una.

La profesora le explicó que el género femenino de emperador es emperatriz.  

fe-me-ni-no, a; femeninos, as (plural)

