fiar   verbo transitivo  (Se conjuga como ampliar, con la diferencia de que ya nunca deben escribirse con tilde las formas monosílabas fiais, del presente de indicativo, fieis, del presente de subjuntivo, fie y fio, del pretérito de indicativo.)

1

Vender sin obtener dinero inmediatamente, para recibirlo después.

El vendedor de esa tienda no quiere fiar su mercancía.  

2

verbo pronominal Tener confianza en algo o alguien.

No debemos fiarnos de los desconocidos.  

 Me fie de Jorge porque lo conozco bien.  

sinónimos:  confiarse  

 //  locución adjetiva de fiar.

Ser alguien de confianza.

Alaín es de fiar, puedes darle esa misión.  

fiado (participio pasivo)

