ficha   sustantivo femenino 

1

Pieza pequeña y aplanada que se emplea en ciertos juegos para marcar los tantos o los avances de los jugadores.

El juego del dominó se compone de varias fichas.  

2

Tarjeta de cartulina o papel en la que se escriben notas extraídas de libros o datos sobre personas, documentos, libros, etcétera, y que se guarda en cajas o archivos donde pueda consultarse.

La profesora pidió que redactaran algunas fichas sobre los datos de aquel autor.  

fi-cha; fichas (plural); fichita (diminutivo)

