fidelidad   sustantivo femenino 

1

Característica del comportamiento de una persona, que se manifiesta en su fe y dedicación hacia algo o alguien.

Es admirable la fidelidad de Raúl por su hermano.  

Tenía un alto sentido de la fidelidad conyugal.  

sinónimos:  lealtad,  adhesión  

antónimos:  infidelidad,  deslealtad,  traición  

2

Precisión o exactitud con la que se ejecuta una cosa partiendo de un patrón dado.

La copia realizada mantiene estricta fidelidad al original.  

 //  locución nominal alta fidelidad.

Reproducción precisa y exacta del sonido de un equipo de radio, grabadora, etc.

Compró una grabadora de alta fidelidad.  

fi-de-li-dad

