fiel   adjetivo 

1

Se dice de aquel que mantiene su dedicación, devoción o adhesión a alguien o a algo.

Roberto se mantiene fiel a sus principios.  

sinónimos:  leal  

2

Que mantiene con precisión y exactitud los requisitos o características de su modelo.

Ese documento es copia fiel del original.  

sinónimos:  literal  

3

Se aplica a aquellos instrumentos que miden con precisión y exactitud las cosas.

La pesa de Jesús está fiel.  

4

sustantivo masculino Persona que sigue una doctrina política o religiosa.

Los fieles se congregaron en la iglesia el día de la Santa Patrona.  

antónimos:  infiel  

fieles (plural)

