figura   sustantivo femenino 

1

Forma exterior de un cuerpo que le sirve para diferenciarlo de otro.

Eva tiene una bonita figura.  

sinónimos:  presencia  

Afín:  aspecto  

2

Representación del cuerpo de un hombre, de un animal o de cualquier objeto a través de un dibujo, una pintura, etcétera.

Los niños se entretuvieron haciendo figuras en la arena.  

3

Procedimiento lingüístico o estilístico que consiste en crear una imagen para dar mayor expresividad a lo que se dice.

La metáfora es una figura retórica.  

fi-gu-ra; figuras (plural); figurita (diminutivo)

