fijar   verbo transitivo  

1

Poner y asegurar algo en un lugar de manera que no pueda moverse.

Para que resistiera el peso que le pondrían, fijaron el mueble a la pared.  

sinónimos:  pegar,  incrustar,  clavar  

2

Establecer o determinar algo de manera definitiva.

Ya Ana y Luis fijaron la fecha de su matrimonio.  

sinónimos:  precisar  

3

Atender, reparar, notar.

 Fijó su mirada en aquel hombre.  

Ellos se fijaron el uno en el otro desde que se conocieron.  ~verbo pronominal

sinónimos:  atender  

Afín:  observar  

4

verbo pronominal cubanismo Copiar en un examen.

No tengo necesidad de fijarme porque estudio diariamente.  

fi-jar; fijado (participio pasivo)

