filtrar   verbo transitivo  

1

Depurar un líquido o cualquier sustancia haciéndola pasar por un filtro para quitarle lo malo o lo que no sirve.

 Filtró la leche antes de servirla.  

sinónimos:  colar,  purificar  

2

Dar información secreta a quien no debe conocerla.

Aquel agente filtró al Gobierno los planes de los terroristas.  

El alto mando militar se percató de que se había filtrado información confidencial.  ~verbo pronominal

3

verbo pronominal Pasar un líquido u otra cosa a través de un cuerpo sólido.

El humo se filtró por las ventanas de la habitación.  

fil-trar; filtrado (participio pasivo)

