fin   sustantivo masculino 

1

Momento en que algo acaba, se consuma o se detiene.

El libro que estoy leyendo es tan largo que no le veo el fin.  

El animalito llegó a su fin, acaba de morir.  

sinónimos:  final,  terminación,  conclusión  

2

Objetivo al que se trata de llegar.

Te hice esa propuesta con el fin de ayudarte.  

sinónimos:  finalidad,  meta,  aspiración  

 //  locución adjetiva sin fin.

Que no acaba.

Lo que me contó fue una historia sin fin.  

sinónimos:  interminable  

 //  locución adverbial al fin, por fin.

Ya.

 Al fin terminé el trabajo.  

 //  locución adverbial al fin y al cabo.

Después de todo.

 Al fin y al cabo su problema no es tan grave.  

 //  locución adverbial a fin de cuentas.

En resumidas cuentas, en definitiva.

 A fin de cuentas tuvo que entregarme el libro.  

fines (plural)

