financiero, a   adjetivo 

1

Que se relaciona con las actividades de las finanzas o con el dinero que forma parte de los bienes públicos.

Juan es el jefe de los recursos financieros de nuestra asociación.  

2

Que financia o proporciona el dinero necesario para la realización de algo.

El Banco Financiero Internacional es una entidad muy respetada en nuestro país.  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que conoce o domina las actividades relacionadas con las finanzas o inversión del dinero.

Se auxilió de un financiero para mejorar la contabilidad de la empresa.  

fi-nan-cie-ro, a; financieros, as (plural)

