fino, a   adjetivo 

1

Que es delgado o poco grueso.

Ese adorno fue confeccionado con un cristal muy fino.  

La blusa que compré es de una tela muy fina.  

sinónimos:  ligero,  sutil  

antónimos:  gordo,  grueso  

2

Se dice de la persona que se comporta con buenas maneras o de forma educada.

La novia de Carlos es muy fina.  

sinónimos:  delicado,  cortés,  educado  

antónimos:  grosero,  vulgar,  ordinario,  chabacano  

Afín:  atento  

3

Se dice de las cosas que están hechas con cuidado y elegancia.

Nadia vestía ropas muy finas.  

sinónimos:  elegante,  depurado,  exquisito  

fi-no, a; finos, as (plural); finito, a (diminutivo)

