firmeza   sustantivo femenino 

1

Propiedad de aquello que no se mueve porque está bien apoyado y resistente.

Después del terremoto, solo quedaron en buen estado las construcciones de mayor firmeza.  

sinónimos:  fortaleza,  consistencia,  resistencia  

2

Característica moral de las personas que actúan con seguridad, valor, perseverancia y fidelidad.

Los jóvenes del Movimiento 26 de Julio llevaban adelante sus acciones con firmeza.  

sinónimos:  valentía,  tenacidad,  entereza,  constancia,  solidez,  tesón  

antónimos:  inseguridad,  miedo  

fir-me-za; firmezas (plural)

