firme   adjetivo 

1

Cualidad que se atribuye a aquello que está bien sostenido, que no se mueve y que puede soportar un peso sin dañarse.

La muralla china aún se mantiene firme.  

sinónimos:  seguro,  resistente,  fijo  

antónimos:  débil,  flojo  

Afín:  estable  

2

Se dice de la persona fiel a sus ideas, que no se deja dominar ni humillar.

La patria necesita hombres firmes para defenderla.  

sinónimos:  inquebrantable,  incorruptible  

3

sentido figurado  Se aplica a aquello que resulta seguro y definitivo.

El abogado ofreció una firme respuesta a la pregunta del juez.  

Le felicitaron por su firme decisión.  

sinónimos:  invariable  

4

Voz con la que se manda a los soldados a cuadrarse en la formación, a mantenerse inmóviles y atentos.

El jefe del regimiento exclamó: ¡Firmes!  

fir-me; firmes (plural)

