firma   sustantivo femenino 

1

Forma particular en que una persona pone con rúbrica su nombre en un documento escrito, para hacerlo válido.

El hombre leyó con detenimiento la solicitud y luego estampó su firma.  

sinónimos:  rúbrica  

2

Acto legal en el que una o varias personas firman algún documento.

La firma del convenio comercial entre Inglaterra y Japón se efectuó en horas de la tarde.  

3

Nombre que se da a una compañía.

En el intercambio comercial participan varias firmas extranjeras.  

fir-ma; firmas (plural)

