flamenco, a   adjetivo y s. 

1

Que pertenece a la antigua región de Flandes (región cercana al Mar del Norte formada por Bélgica, Holanda y una parte de Francia).

Los cuadros del pintor flamenco Pedro Pablo Rubens son aún muy admirados.  (adjetivo)

En la clase de Historia aprendimos varios aspectos de la cultura de los flamencos.  (s.)

2

Se dice de lo andaluz que tiende a hacerse agitanado.

Lola Flores cultivó el canto flamenco.  (adjetivo)

El flamenco es un género de música popular propio de Andalucía, España.  (s.)

3

sustantivo masculino Variante del idioma común a los Países Bajos y Bélgica (el neerlandés), hablada en esta última nación. La variante hablada en los Países Bajos se llama holandés.

Ella es belga y su lengua materna es el flamenco.  

4

Ave acuática de color rosado y blanco fundamentalmente, con patas, pico y cuello muy largos.

En el zoológico nos detuvimos a mirar la fisonomía de los flamencos.  

fla-men-co, a; flamencos, as (plural)

