flecha   sustantivo femenino 

1

Arma que se lanza o tira. Termina en una punta que favorece su penetración en un cuerpo. Regularmente, se dispara con un arco. Las flechas también fueron utilizadas por nuestros aborígenes.

Guillermo Tell lanzaba las flechas con gran precisión.  

En el museo de historia vimos los diversos tipos de flechas que utilizaron nuestros antecesores.  

sinónimos:  saeta  

2

Señal con figura de flecha que orienta el sentido o la dirección que se debe seguir, según lo indique la punta.

Debes guiarte por las flechas colocadas en los árboles para llegar hasta el campamento.  

fle-cha; flechas (plural); flechita (diminutivo)

