flexible   adjetivo 

1

Se dice de aquello que se dobla con facilidad, sin romperse.

Los alambres eléctricos son flexibles.  

Arnaldo fabrica lindos muebles tejidos con los flexibles tallos de algunas plantas.  

sinónimos:  elástico  

antónimos:  inflexible,  rígido  

2

sentido figurado  Que es capaz de adaptarse a situaciones diversas o de cambiar.

Elena se siente cómoda en su trabajo porque tiene un horario flexible.  

Su papá fue flexible y le permitió regresar más tarde.  

flexi-ble; flexibles (plural)

