flojo, a   adjetivo 

1

Se dice de lo que está mal ajustado o poco apretado.

Observamos los ejercicios que el trapecista hacía sobre la cuerda floja.  

sinónimos:  flácido,  suelto  

antónimos:  tirante,  firme  

2

Se aplica a lo que no tiene mucha actividad, fortaleza o magnitud.

La presión del agua está floja.  

No lograste tus propósitos porque tu esfuerzo fue flojo.  

El carácter de Luis Ernesto es flojo.  

sinónimos:  débil,  blando,  inactivo  

antónimos:  fuerte,  enérgico  

flo-jo, a; flojos, as (plural); flojito, a (diminutivo)

