flor   sustantivo femenino 

1

Parte reproductora de las plantas, compuesta generalmente de cáliz, corola, estambres y pistilos; presenta formas y colores muy variados, y la mayoría de ellas emanan agradables olores.

En el jardín de Rosalía encontramos variedad de flores.  

2

Nombre que recibe lo más escogido de una cosa.

Edith disfruta la flor de la vida.  

 //  locución adverbial a flor de.

En la superficie.

Las barreras coralinas pueden estar a flor de agua.  

Siempre tiene la sonrisa a flor de labios.  

flores (plural); florecita (diminutivo); floresona (aumentativo)

