flora   sustantivo femenino 

Población de plantas que crecen en una zona específica.

En los países caribeños encontramos una flora tropical.  

Los biólogos marinos han realizado estudios sobre la flora acuática.  

sinónimos:  vegetación  

 //  locución nominal flora intestinal.

Conjunto de bacterias que viven en el intestino.

La medicina que tomaba Lourdes le alteró la flora intestinal.  

 //  locución nominal flora microbiana.

Totalidad de microorganismos, especialmente bacterias, que viven en un sitio determinado.

En los laboratorios biológicos se hacen a menudo cultivos de flora microbiana.  

flo-ra; floras (plural)

