flotar   verbo intransitivo  

1

Mantenerse un cuerpo en la superficie de un líquido sin hundirse.

En la clase de natación, los niños flotaban guiados por las orientaciones de sus maestros.  

sinónimos:  emerger,  nadar,  boyar  

antónimos:  sumergirse  

2

Permanecer algo en el espacio sin caer.

Las burbujas de jabón flotan en el aire y luego explotan.  

3

Ondular en el aire.

La abanderada alzaba su mano para que todos vieran cómo flotaba, espléndidamente, la bandera cubana.  

flo-tar; flotado (participio pasivo)

