fluctuar   verbo intransitivo  

1

Cambiar o variar algo, sobre todo cuando se trata de precios o del valor de una cosa.

Los precios de los productos de los agromercados fluctúan porque se basan en la oferta y la demanda.  

2

Tambalearse un cuerpo sobre las aguas por el movimiento agitado de ellas.

El barquito fluctuaba empujado por las olas.  

3

Comportarse de manera vacilante.

La actitud de Elisa fluctuaba entre creer en las palabras de Marcial o dudar de ellas.  

fluc-tuar; fluctuado (participio pasivo)

