fluido, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Se dice de las sustancias (líquidos y gases) que corren o se deslizan fácilmente y pueden tomar la forma del recipiente en que se encuentran.

El mercurio es un metal fluido.  (adjetivo)

Debe evitarse que los fluidos líquidos del central contaminen el agua del río.  (s.)

2

adjetivo Fácil, ameno, ágil.

La intervención del gerente económico de la empresa fue interesante y fluida.  

3

Que se desarrolla con facilidad, sin contratiempos.

El desfile fue bastante fluido.  

4

sustantivo masculino Corriente eléctrica.

Después de dos horas de apagón, se restableció el fluido eléctrico.  

          flui-do, a; fluidos, as (plural) (adjetivo) /          flui-do; fluidos (plural) (s.)

