fluir   verbo transitivo  (Se conjuga como disminuir, con la diferencia de que ya nunca deben escribirse con tilde las formas monosílabas fluis, del presente de indicativo, y flui, del pretérito de indicativo.)

1

Referido a un líquido o a un gas, correr por algún lugar o brotar de él.

El gas fluye del balón o depósito a la cocina.  

2

Marchar o discurrir con facilidad y sin obstáculos.

Las actividades del Simposio fluyeron sin problemas.  

El desfile del 1º de Mayo fluyó con alegría y rapidez.  

fluido (participio pasivo)

