foca   sustantivo femenino 

Mamífero acuático que habita fundamentalmente en costas marinas de clima frío. Tiene el cuerpo en forma de pez, las extremidades semejan aletas y la cabeza es parecida a la de un perro. Su piel está cubierta de pelo gris. Es un animal inteligente, por lo que algunos son domesticados o amaestrados para actuar en circos. Tiene una capa de grasa que lo protege del frío y le sirve para flotar. Las focas son apreciadas por su piel y su grasa.

Nos encantó el espectáculo de las focas en el acuario.  

fo-ca; focas (plural); foquita (diminutivo)

