foco   sustantivo masculino 

1

Vértice donde coinciden los rayos luminosos o caloríficos reflejados a través de un espejo curvo o refractados por una lente.

En el examen de física óptica había que determinar si el foco representado era real o virtual.  

2

Por extensión, cuerpo o aparato que produce rayo de luz o calor.

Ese sitio necesita un foco que lo ilumine.  

sinónimos:  lámpara,  bombilla  

3

Núcleo o centro activo de alguna cosa, desde el cual esta se propaga o ejerce influencia.

Hay varios focos de mosquitos en esta zona.  

fo-co; focos (plural)

