folclor o folclore   sustantivo masculino anglicismo 

1

Conjunto de las tradiciones, costumbres, religiones, manifestaciones artísticas, etc., que identifican a los pueblos como entidades étnicas.

Todo lo que nos caracteriza como cubanos y latinoamericanos forma parte de nuestro folclor.  

2

Ciencia que estudia los aspectos señalados anteriormente, como parte de la vida de los pueblos.

El folclor contribuye a enriquecer los estudios sobre la formación de nuestra nacionalidad.  

fol-clor   fol-clo-re; folclores (plural)

