fondo   sustantivo masculino 

1

Parte interior, opuesta a la superficie externa u orificio de algo hueco y cerrado.

El fondo del barril de agua está sucio.  

No todos pudieron llegar al fondo de la cueva.  

sinónimos:  base  

2

Parte más alejada de la vista o más profunda de alguna cosa.

Cuentan que en el fondo del mar hay muchos tesoros.  

sinónimos:  profundidad  

3

sentido figurado  Parte esencial de algo, la cual está disimulada por la apariencia.

El fondo del asunto aún no se ha tocado en esta reunión.  

sinónimos:  raíz  

 //  locución adverbial a fondo.

Se utiliza cuando se profundiza en un asunto.

Jorge analizó a fondo la situación creada a causa del derroche de electricidad.  

4

La mayor de las dos dimensiones de un terreno.

Para construir esa casa disponen de veinticinco metros de fondo y seis metros de ancho.  

sinónimos:  longitud  

5

Color de una superficie, al que se superponen otros que sirven de adorno.

El lienzo de fondo blanco expuesto en la galería nos llamó mucho la atención.  

6

Caudal que conserva alguien o alguna institución, organización, país, para ser utilizado convenientemente.

Para llevar a cabo esa idea se requiere del fondo de nuestra organización.  

Los fondos públicos de nuestro país han aumentado en los últimos años.  

sinónimos:  dinero  

7

Conjunto de materiales de consulta, impresos o manuscritos, que existen en una institución.

El fondo de la biblioteca de nuestra universidad es muy amplio y variado.  

8

Espacio que ocupa una formación desde el primero hasta el último, desde la vanguardia hasta la retaguardia.

Los soldados, al escuchar la voz de mando, formaron de uno en fondo.  

 //  locución nominal fondo musical.

Piezas o fragmentos musicales que acompañan determinadas escenas en un acto, películas cinematográficas y programas en general.

En muchas telenovelas, cuando se presentan escenas de amor, se escucha un fondo musical agradable.  

9

Deporte Resistencia física.

Es un atleta de mucho fondo.  

10

Deporte Modalidad de carrera de largo recorrido basada en la capacidad de resistencia.

En esta carrera de fondo, participarán doce competidores.  

fon-do; fondos (plural); fondito (diminutivo)

