forja   sustantivo femenino 

1

Trabajo con metales que se realiza a base de golpes o de calor para darles forma.

La forja del hierro resulta difícil por la dureza de este.  

sinónimos:  fragua  

2

Taller en que se trabajan los metales.

Según la mitología, el dios Vulcano estableció sus forjas bajo el río Etna.  

sinónimos:  fragua  

3

sentido figurado  Creación, formación.

Nuestros centros estudiantiles deben contribuir a la forja de los hombres del futuro.  

for-ja; forjas (plural)

