forma   sustantivo femenino 

1

Aspecto externo o figura de alguna cosa.

El espejo de la sala tiene forma ovalada.  

sinónimos:  silueta  

2

Manera de hacer algo.

Aquella madre le habló a su hijo en buena forma.  

Buscaré la forma de quedarme junto a ellos.  

sinónimos:  modo,  proceder  

 //  locución nominal forma de ser.

Carácter de alguien.

Su forma de ser no se corresponde con la tuya.  

 //  fraseologismo estar en forma.

Estar listo para realizar cualquier esfuerzo físico o mental.

Los jugadores ya están en forma para la competencia.  

for-ma; formas (plural); formita (diminutivo)

