formal   adjetivo 

1

Que tiene que ver con la forma de algo, o que da prioridad a la forma sobre el contenido.

El informe debe presentarse atendiendo ciertos requisitos formales.  

antónimos:  esencial  

2

Se dice de la persona cumplidora y responsable.

Edelso es un joven muy formal.  

sinónimos:  oficioso,  puntual,  serio  

antónimos:  informal  

Afín:  cabal  

 //  locución nominal educación formal.

Conducta correcta, seria.

Los jóvenes de ese centro tienen una buena educación formal.  

3

Se aplica a aquello que tiene o exige seriedad, formalidad.

Se realizará un acto formal para iniciar a los alumnos de primer grado como pioneros.  

sinónimos:  serio  

antónimos:  informal  

for-mal; formales (plural)

