formar   verbo transitivo  

1

Estructurar algo de manera organizada.

El profesor de educación física formó los equipos de balonmano que irían a la competencia.  

Jorge Luis se formó una idea equivocada del asunto.  ~verbo pronominal

sinónimos:  conformar,  figurar  

2

Juntar personas o cosas, relacionándolas entre sí para constituir un todo.

La semana próxima formarán los equipos que nos representarán en las Olimpíadas.  

sinónimos:  crear,  establecer,  constituir,  organizar  

3

Situarse varias personas en una fila.

El jefe de escuadra ordenó a los nuevos soldados que formaran en menos de cuarenta segundos.  

sinónimos:  componer,  integrar  

antónimos:  descomponer,  desordenar  

4

Educar o adiestrar a alguien en el mejor sentido.

Los maestros forman con mucho amor hombres de bien.  

sinónimos:  instruir,  enseñar  

antónimos:  deformar  

for-mar; formado (participio pasivo)

