foro   sustantivo masculino 

1

En la Antigüedad romana, plaza donde tenían lugar las asambleas del pueblo y donde se discutían los asuntos públicos.

Los romanos celebraban juicios en los foros.  

2

Reunión para discutir en torno a un tema o a un conjunto de temas relacionados.

Paralelamente a la cumbre de jefes de Estado, se efectuó el Foro Social de los Pueblos.  

sinónimos:  fórum,  conferencia,  simposio,  coloquio,  evento  

Afín:  congreso  

3

Fondo del escenario de un teatro.

Una fila de bailarines entró de repente por el foro.  

fo-ro; foros (plural)

