fortaleza   sustantivo femenino 

1

Fuerza y vigor.

Ese hombre tiene una gran fortaleza, levantó el enorme peso con facilidad.  

sinónimos:  robustez,  resistencia,  dureza,  energía,  potencia  

2

Espacio que se ha fortificado y artillado de manera potente, como un castillo, una plaza, etc.

En mis próximas vacaciones, visitaré el Castillo de la Real Fuerza de La Habana, la más antigua fortaleza de Cuba.  

sinónimos:  ciudadela,  fuerte,  castillo,  presidio,  fortificación,  bastión  

for-ta-le-za; fortalezas (plural)

