fortuna   sustantivo femenino 

1

Suerte buena o favorable de una persona.

Luis tuvo mucha fortuna en conocer a Lourdes, forman una bonita pareja.  

sinónimos:  dicha,  ventura,  felicidad  

antónimos:  desgracia  

2

Nombre que se da al caudal cuantioso que posee una persona, grupo, institución, etcétera.

Darío heredó una gran fortuna de su familia.  

sinónimos:  riqueza,  capital,  bienes,  dinero  

antónimos:  miseria  

 //  locución adverbial por fortuna.

Por suerte, para beneficio de alguien o algo.

 Por fortuna, trasladaron la exhibición del filme para mañana.  

 //  locución verbal probar fortuna.

Intentar obtener riquezas mediante acciones que implican riesgo, casi siempre por desconocimiento de qué puede encontrarse o suceder.

Muchos europeos decidieron venir a América a probar fortuna.  

for-tu-na; fortunas (plural)

