fortalecer   verbo transitivo  

1

Darle fuerza a algo o a alguien.

Se le hará una reparación a las casas antiguas de la ciudad para fortalecerlas.  

sinónimos:  fortificar,  reforzar,  confortar  

Los alimentos que contienen calcio fortalecen los huesos.  

sinónimos:  robustecer,  endurecer,  consolidar  

antónimos:  debilitar  

2

sentido figurado  Comunicar un sentimiento de valor, de ánimo para enfrentar una situación cualquiera.

El padre lo fortaleció con sus palabras.  

sinónimos:  reanimar,  vivificar  

antónimos:  ablandar,  desanimar  

for-ta-le-cer; fortalecido (participio pasivo)

