forzar   verbo transitivo  

1

Utilizar la fuerza para tratar de vencer la resistencia de algo.

Los ladrones forzaron el llavín y lograron entrar en la casa.  

2

Obligar a una persona a hacer algo en contra de su voluntad.

Marino forzó al muchacho para que dijera la verdad.  

3

Utilizar la fuerza o la violencia contra una persona para tener una relación sexual con ella.

El delincuente forzó a la joven en aquel solitario y apartado lugar.  

sinónimos:  violar  

for-zar; forzado (participio pasivo)

