fosa   sustantivo femenino 

1

Agujero o hueco más o menos grande y de cierta profundidad que se hace en la tierra con un determinado fin, generalmente para enterrar a los muertos.

El cadáver de Martí fue enterrado por los soldados españoles en una fosa común, sin ataúd.  

sinónimos:  excavación,  hueco,  sepultura  

 //  locución nominal fosa séptica.

La que se hace en las casas o poblados que carecen de sistemas de alcantarillado y recibe los residuos, como aguas negras, excrementos y basura, que se descomponen mediante un procedimiento químico.

Los obreros cavaron una fosa séptica para la evacuación de los desechos domésticos.  

sinónimos:  pozo negro  

2

Hoya o concavidad en los fondos oceánicos, relativamente grande y profunda.

La fosa de Bartlett, que posee unos 6 000 metros de profundidad, está ubicada al sur de la provincia de Santiago de Cuba.  

3

Nombre que designa la cavidad que se encuentra en ciertos órganos del cuerpo de un individuo.

Pedro tenía dificultad al respirar y fue operado de las fosas nasales.  

fo-sa; fosas (plural)

