fragmento   sustantivo masculino 

1

Porción pequeña de algo que se ha partido o se ha roto.

Recogió los fragmentos del vaso que se le partió para que nadie se hiriera.  

sinónimos:  pedazo,  añicos,  fracción,  astilla,  trozo  

antónimos:  todo,  totalidad  

2

Parte de una obra artística, ya sea plástica, escénica, literaria o musical.

Por Radio Enciclopedia escuché un fragmento de la Quinta Sinfonía de Beethoven.  

sinónimos:  segmento  

3

sentido figurado  Parte conservada o publicada de un libro o escrito.

Esa revista ha comenzado a publicar fragmentos de la novela inédita del célebre escritor.  

frag-men-to; fragmentos (plural)

