fraguar   verbo transitivo  

1

Dar forma a un metal mediante un martillo y calor.

El rey encomendó al herrero que le fraguara una nueva espada.  

sinónimos:  forjar  

2

sentido figurado  Proyectar cuidadosamente algo.

Los malhechores fraguaron un plan para secuestrar a los niños.  

En la cárcel se fraguaron las principales ideas de la revolución social que debía llevarse a cabo.  ~verbo pronominal

3

Endurecerse de forma consistente una masa pastosa, como la que se hace con el cemento o el yeso.

Edy le echó con frecuencia agua a la placa de su casa para que fraguara.  

sinónimos:  solidificarse  

fra-guar; fraguado (participio pasivo)

