franco, a   adjetivo 

1

Cualidad de lo que es o está libre o sucede con libertad y ocurre sin obstáculos, dificultades ni impedimento alguno.

La ambulancia tocó la sirena para pedir vía franca.  

 //  locución verbal estar de franco.

Estar una persona libre de su trabajo o estudio por breve tiempo.

Los becados están de franco durante el fin de semana.  

 //  locución nominal zona franca.

Que está libre de cargas, impuestos o contribuciones.

En mi viaje por Ciudad de La Habana, visité varios lugares, y entre ellos, la zona franca.  

2

Se dice de las personas sinceras en su actitud o carácter e incapaces de ocultar o disfrazar algo, o de aquellas cuestiones claras y sin simulación.

Rigoberto y yo establecimos una franca comunicación durante el viaje recreativo.  

Para serte franco, tus amigos no me agradan.  

sinónimos:  abierto,  natural,  sincero,  veraz,  leal  

3

Que es evidente y no deja lugar a dudas.

La enfermera les comunicó que el paciente tuvo una franca recuperación después de la delicada operación.  

4

sustantivo masculino Nombre que se da al pueblo germánico que vivió en el occidente de la actual Alemania y en Francia desde los primeros siglos de la era cristiana.

Los francos conquistaron las Galias en el siglo V y dieron su nombre a la actual Francia.  

5

Moneda nacional de Suiza. En Francia y Bélgica, esta moneda fue sustituida por el euro.

En Ginebra compré una camisa que me costó quince francos suizos.  

fran-co, a; francos, as (plural)

