frazada   sustantivo femenino 

1

Manta gruesa que se echa sobre la cama para vestirla y protegerla del polvo mientras no se duerme en ella.

Aún no le has puesto la frazada a tu cama.  

sinónimos:  cubrecama,  sobrecama  

2

Manta gruesa que se usa en las camas para protegerse del frío.

Tápate bien con la frazada.  

sinónimos:  colcha  

3

cubanismo Paño de tamaño mediano con cualidades absorbentes, que se usa para limpiar y secar el piso.

Cuando termines de limpiar, pon la frazada en el patio para que se seque.  

sinónimos:  colcha  

fra-za-da; frazadas (plural)

