frecuencia   sustantivo femenino 

1

Repetición constante, a ciertos intervalos, de algún acto o acontecimiento.

La frecuencia de penetración del mar en el malecón habanero aumentó este año.  

sinónimos:  periodicidad,  regularidad,  asiduidad  

2

Número de veces que se repite una vibración, una oscilación, una onda o un ciclo de cualquier proceso o fenómeno periódico por una unidad de tiempo.

La frecuencia de oscilación del péndulo dura un segundo.  

 //  locución adverbial con frecuencia.

Repetida o frecuentemente.

Rafael anotó en su agenda los números telefónicos que él utilizaba con frecuencia.  

fre-cuen-cia; frecuencias (plural)

