frente   sustantivo femenino 

1

Parte superior de la cara de una persona, ubicada desde las cejas hasta la línea donde nace el cabello o donde comienza la curvatura o vuelta del cráneo.

Ernesto se hizo una herida en la frente.  

2

sustantivo masculino Parte anterior de algo, a diferencia de sus lados, o lo primero que se ofrece a la vista de un edificio u otra cosa.

El frente de la facultad estaba lleno de escombros.  

sinónimos:  fachada,  portada  

Afín:  envés  

3

Meteorología Contacto de una masa fría y otra cálida. La masa fría penetra en cuña y levanta el aire cálido, que al enfriarse da lugar a nubes y lluvias.

El meteorólogo anunció que un frente frío afectaría al país en las próximas horas.  

4

Posición avanzada o lugar en el que se pelea en una guerra con cierta permanencia o duración.

El coronel envió armas y municiones para las tropas que estaban en el frente de combate.  

5

Organización, movimiento, partido, alianza o agrupación política que se propone luchar por alguna causa o defenderla.

El Frente de Liberación Nacional de Nicaragua obtuvo importantes victorias.  

sinónimos:  federación,  confederación,  unión,  asociación  

6

adverbio de lugar Delante y en lugar opuesto.

La biblioteca está frente al parque.  

sinónimos:  enfrente  

fren-te; frentes (plural)

