fresco, a   adjetivo 

1

Se dice de lo que produce la sensación de frío moderado y agradable, en relación con nuestra temperatura, la de la atmósfera o la de cualquier otro cuerpo.

La noche está muy fresca.  

2

sustantivo masculino Aire agradable, que no es frío ni caliente.

En la playa recibí el fresco del mar.  

Elia se echa fresco con el abanico.  

sinónimos:  frescor,  fresca  

antónimos:  calor  

3

adjetivo Que no produce calor, que es ligero.

La tela de este vestido es muy fresca, por eso lo uso tanto.  

4

Que está recientemente hecho o recién obtenido y está en buen estado de conservación.

Compré una barra de pan fresco.  

5

sentido figurado  Reciente, pronto, acabado de suceder.

Traigo informaciones frescas para el periódico.  

sinónimos:  actual,  nuevo,  moderno  

antónimos:  viejo,  antiguo  

6

Cualidad de la persona que se comporta de manera atrevida u ofensiva.

Fuiste muy fresco al tratarla con esa mala forma.  

sinónimos:  descarado,  desfachatado,  sinvergüenza,  desvergonzado  

antónimos:  respetuoso  

7

sustantivo masculino Pintura que se hace en paredes y techos con colores variados sobre una superficie húmeda.

En la iglesia catedral vi pintados algunos frescos.  

fres-co, a; frescos, as (plural); fresquecito, a (diminutivo)

