fruto   sustantivo masculino 

1

Parte de las plantas que se origina como producto del desarrollo del ovario de la flor, una vez realizada la fecundación.

Los poetas han expresado con frecuencia las virtudes de los frutos cubanos, que son tan dulces y olorosos.  

sinónimos:  fruta  

2

Cualquier producto útil de la naturaleza y de la tierra.

El campesino arranca, con su esfuerzo, los frutos de la tierra.  

3

sentido figurado  Producto o resultado que se obtiene de algo.

El son, fruto cubano salido de nuestros campos, es el resultado de la fusión de las culturas africana y española.  

 //  fraseologismo sacar fruto.

Conseguir provecho o efecto favorable de las diligencias que se hacen.

Juan saca gran fruto de su elocuencia.  

4

sentido figurado  Hijo, en relación con un matrimonio y, especialmente, en relación con la mujer.

La madre abrazó al fruto de su vientre.  

fru-to; frutos (plural)

