frutabomba   sustantivo femenino cubanismo 

Papaya o fruto del arbusto conocido como papayo, propio de los países cálidos, parecido a un melón pequeño, generalmente de forma ovalada; es hueco y encierra semillas numerosas, pequeñas y redondas, de color negro. La cáscara es de color verde amarillento y su pulpa, carnosa, generalmente amarilla o anaranjada y de sabor dulce.

Mariana compró en el agro frutabombas para dárselas a sus hijos como merienda.  

sinónimos:  papaya  

fru-ta-bom-ba; frutabombas (plural)

