fuego   sustantivo masculino 

1

Llama de luz y calor provocada por algo que se quema.

Durante la excursión, recopilamos leña para hacer fuego y calentarnos en una cueva.  

Los hombres corrieron a apagar el fuego en cuanto recibieron el aviso.  

sinónimos:  llamarada,  candela,  lumbre  

2

Disparo de un arma de guerra.

Rompieron fuego al amanecer.  

3

Voz que ordena la descarga de las armas de fuego.

El teniente no vaciló en gritar ¡fuego! ante la multitud.  

 //  locución nominal fuegos artificiales.

Artificios creados con pólvora, los cuales producen un estruendoso ruido y destellos de varios colores al ser lanzados durante las festividades.

El primer día de carnaval vimos muchos fuegos artificiales.  

fue-go; fuegos (plural)

