fuente   sustantivo femenino 

1

Nacimiento o manantial de agua que sale de la tierra.

Los caminantes tomaron agua fresca de la fuente.  

En esa zona hay una fuente de aguas termales.  

sinónimos:  brote,  manantial,  pozo  

2

Construcción hecha en jardines, plazas, calles, etc., de la cual brotan chorros de agua y cuya finalidad fundamental es embellecer el lugar donde se construye.

Por las noches contemplaba la hermosa fuente rodeada de luces de colores.  

3

sentido figurado  Lugar, cosa o principio de donde surge algo.

Aquellas propiedades constituían una buena fuente de ingresos para Rodrigo.  

Nuestra mayor fuente de energía es el Sol.  

4

Origen de una información.

Necesito conocer la fuente bibliográfica que emplearás para el trabajo de diploma.  

 //  fraseologismo beber de buenas fuentes.

Recibir información de buenos maestros o de buenas obras.

Ese intelectual bebió de muy buenas fuentes, por lo que era una persona de mucha cultura.  

5

Plato grande más o menos hondo que se emplea para servir las comidas que se llevan a la mesa.

Laura colocó en el centro de la mesa una fuente con la carne y otra con el arroz.  

fuen-te; fuentes (plural); fuentecita (diminutivo)

