fuerza   sustantivo femenino 

1

Vigor o capacidad que tiene alguien o algo para mover una cosa pesada o que ofrezca resistencia.

La fuerza de las olas lo empujó hasta la orilla.  

Tuvo que hacer mucha fuerza para levantar aquel bulto.  

sinónimos:  energía,  impulso,  potencia,  resistencia  

2

Acción que ejerce un cuerpo sobre otro para cambiar su estado de reposo o de movimiento.

La fuerza del viento inclinó los árboles.  

 //  locución nominal fuerza pública.

Cuerpo de policía.

En el motín intervino la fuerza pública.  

 //  locución adverbial a o por la fuerza.

De manera obligada.

Lo llevó a su casa por la fuerza.  

fuer-za; fuerzas (plural)

