fuerte   adjetivo 

1

Que tiene mucha fuerza y una constitución sana y vigorosa.

La práctica de deportes ha hecho de Gerardo un joven fuerte.  

sinónimos:  robusto,  fornido,  hercúleo,  vigoroso,  forzudo,  macizo,  potente  

antónimos:  débil,  flojo,  exánime  

2

Se dice de aquello que es resistente y no puede romperse o dañarse con facilidad.

Le compré unos zapatos negros muy fuertes, que le duraron mucho tiempo.  

sinónimos:  firme,  sólido,  resistente,  duro  

antónimos:  frágil,  flojo  

3

Se dice de las personas de carácter enérgico, seguras de sí y de mucho valor.

La madre de Esteban es una mujer fuerte a pesar de los problemas que la agobian.  

sinónimos:  tenaz,  invencible,  valiente,  esforzado,  enérgico  

4

Se dice de las cosas que son intensas.

Sentía un fuerte dolor de cabeza.  

No me comí el queso porque tenía un sabor fuerte.  

5

Se aplica a las cosas que tienen mucho poder o influencia.

Mario trabaja en una fuerte empresa.  

sinónimos:  potente  

6

adverbio Con intensidad o fuerza.

El viento soplaba fuerte.  

sinónimos:  potente  

7

sustantivo masculino Construcción militar con la que se protege una zona o territorio.

Vimos cañones en el fuerte de La Cabaña.  

sinónimos:  fortaleza  

8

Cosa o cuestión de la cual se sabe mucho; labor u oficio que resulta de fácil desempeño para alguien.

Su fuerte son las matemáticas.  

fuer-te; fuertes (plural)

