fuga   sustantivo femenino 

1

Acto de fugarse o huir alguien de un lugar en el que está encerrado.

El prisionero estuvo preparando su fuga durante años.  

sinónimos:  huida,  escape,  evasión  

 //  locución nominal ley de fuga.

Aquella mediante la cual alguna autoridad civil o militar puede matar a los presos que se fugan.

Se les aplicó la ley de fuga a los prisioneros que se escaparon.  

2

Salida accidental de un fluido por una rotura o abertura.

Al producirse la fuga de amoníaco, sonó la alarma.  

sinónimos:  escape  

3

Acto de salir algo importante o significativo, de manera oculta, del lugar al que pertenece o del cual es originario.

El subgerente de aquella empresa era el causante de la fuga de capitales.  

fu-ga; fugas (plural)

