fundir   verbo transitivo  

1

Derretir y licuar ciertos cuerpos sólidos, fundamentalmente metales y minerales.

Desde épocas remotas el hombre ha fundido el hierro para hacer instrumentos.  

El cobre se funde a los 1083 grados centígrados.  ~verbo pronominal

2

Reducir a una sola dos o más cosas diferentes.

Ellos fundieron sus compañías para hacer una mayor.  

El amor fundió las vidas de los jóvenes para siempre.  ~sentido figurado

3

verbo pronominal Dañarse o estropearse un aparato eléctrico.

El bombillo de la cocina se ha fundido.  

4

Referido a un motor o a un vehículo, quedar inservible.

El auto de Guillermo se fundió durante el viaje de ayer.  

5

coloquial  americanismo Perder las facultades mentales.

Fueron tantos los problemas que el viejo se fundió.  

fun-dir; fundido (participio pasivo)

