furor   sustantivo masculino 

1

Cólera o ira excesiva.

Lleno de furor, Adrián dio un portazo y salió de la casa.  

sinónimos:  furia  

2

Violencia con que se produce algo.

El viento huracanado retorció con furor las ramas de los árboles.  

3

Impetuosidad, ardor o fuerza con que se hace algo.

El público aplaudió con furor la magnífica interpretación de los bailarines.  

sinónimos:  vehemencia  

4

Auge que alcanza una moda o costumbre en un momento determinado.

Las uñas postizas han hecho furor entre las jóvenes.  

fu-ror; furores (plural)

