gala   sustantivo femenino 

1

Vestido elegante y joyas que se ostentan con él.

Teresa vistió sus mejores galas para recibir el homenaje.  

 //  fraseologismo hacer gala de.

Dar muestra de lo que se expresa.

En aquel encuentro, René hizo gala de su cordialidad.  

En la reunión, Juan hizo gala de su autosuficiencia.  

2

Fiesta o ceremonia elegante para la que se exige una vestimenta de ese tipo.

Se organizó una gala para celebrar los treinta años de la fundación de ese centro docente.  

3

Actuación artística de carácter excepcional.

Ofrecieron una gala en honor a Alicia Alonso.  

ga-la; galas (plural)

