galera   sustantivo femenino 

1

Barco antiguo de vela y remo.

En la película sobre los romanos, salieron varias galeras.  

sinónimos:  galeón  

2

familiar  cubanismo Cuarto grande y largo que sirve de almacén o de habitación, particularmente en las prisiones.

En esa galera hay demasiados presos.  

3

Tabla rectangular en la que se ponen las líneas de letras y la tira impresa de papel que se obtiene de ella como primera prueba de composición de un libro, revista, etc.

Fuimos a la imprenta para corregir las pruebas de galera.  

ga-le-ra; galeras (plural)

