gallo   sustantivo masculino 

1

Ave doméstica, macho de la gallina. Tiene muchas plumas, a veces muy vistosas, una cresta roja y alta, y espolones en las patas.

El gallo de mi patio tiene plumas rojizas.  

2

sentido figurado  Voz chillona y desentonada que a veces sale al cantar o al hablar.

A Pedro, cuando canta, se le van los gallos.  

 //  fraseologismo en menos de lo que canta un gallo.

Con mucha rapidez.

El mecánico terminó el trabajo en menos de lo que canta un gallo.  

 //  fraseologismo otro gallo cantaría…

Expresa que las cosas podrían haber ido mejor.

Si hubieras estudiado más, otro gallo cantaría.  

 //  fraseologismo al cantío de un gallo.

Lugar cercano.

Fuimos al campo y al preguntar el lugar donde quedaba la cooperativa, nos dijeron que al cantío de un gallo.  

ga-llo; gallos (plural); gallito (diminutivo)

