gallina   sustantivo femenino 

1

Hembra del gallo. Es un ave que se cría para aprovechar sus huevos y su carne. Se diferencia del gallo porque su cresta es pequeña y por no tener espolones. El sonido que emite se denomina cacareo.

La sopa de gallina es muy sabrosa.  

2

sentido figurado  Persona cobarde.

Ese hombre es un gallina, en cuanto apareció el delincuente, salió corriendo.  

 //  fraseologismo poner carne o piel de gallina.

Erizarse por el miedo a algo.

El monstruo de esa película me puso la piel de gallina.  

 //  locución nominal gallinita ciega.

Juego infantil en el que uno de los jugadores, con los ojos vendados, intenta coger a alguno de los otros y adivinar quién es.

Los niños en el receso jugaron a la gallinita ciega.  

ga-lli-na; gallinas (plural); gallinita (diminutivo)

