galo, a   adjetivo y s. 

1

Natural de la Galia o relacionado con esta antigua región europea correspondiente aproximadamente a la actual Francia.

Las tribus galas enfrentaron con fiereza a los invasores romanos.  (adjetivo)

El galo Vercingetórix fue rey y gran guerrero.  (s.)

2

Natural de Francia o relacionado con este país del oeste de Europa.

En el último partido, los goles galos fueron conseguidos por un jugador veterano.  (adjetivo)

Los galos fueron sometidos por la Alemania fascista.  (s.)

sinónimos:  francés  

ga-lo, a; galos, as (plural)

