ganar   verbo transitivo  

1

Obtener un beneficio en un trabajo, negocio, etc.

Al aplicar esa nueva tecnología, la empresa niquelífera ganó altas sumas de dinero.  

sinónimos:  adquirir  

2

Obtener el triunfo en un concurso, competencia, batalla, disputa, etc.

El ejército rebelde ganó la guerra contra la tiranía batistiana.  

sinónimos:  triunfar,  conquistar,  vencer  

antónimos:  perder  

3

Alcanzar o llegar al lugar que se pretende.

El nadador, agotado, ganó la orilla.  

ga-nar; ganado (participio pasivo)

