ganado   sustantivo masculino 

Conjunto de bestias mansas o animales cuadrúpedos de varias especies que cría el hombre para su provecho.

En aquella hacienda había abundantes cabezas de ganado.  

El vaquero llevó el ganado a tomar agua.  

 //  locución nominal ganado mayor.

Aquel que está constituido por los animales de mayor tamaño como vacas, toros, mulos, caballos, bueyes, etc.

El ganadero compró un lote de ganado mayor.  

 //  locución nominal ganado menor.

Aquel que está constituido por animales pequeños como cabras, ovejas, etc.

Por la tarde recogieron el ganado menor para llevarlo al corral.  

ga-na-do; ganados (plural)

