gancho   sustantivo masculino 

1

Instrumento de metal o de madera que tiene curvo y puntiagudo uno de sus extremos y que sirve para prender o agarrar algo.

Tiró un gancho a la cisterna y sacó el cubo que se hallaba en el fondo.  

sinónimos:  garfio,  garabato  

2

Presilla para sujetar el pelo.

Se recogió el cabello con varios ganchos de colores.  

sinónimos:  presilla,  horquilla  

 //  fraseologismo tener gancho.

Se dice de las cosas mediante las cuales se logra fácilmente lo que se desea o de las personas cuyas características individuales les facilitan conseguir de los demás lo que se proponen.

Delia tiene gancho, ella va a conseguir que nos presten el local para la fiesta.  

gan-cho; ganchos (plural); ganchito (diminutivo)

