gandul   sustantivo masculino 

1

americanismo Arbusto de flores amarillas y hojas en forma de lanza. Sus frutos están formados por vainas que contienen varias semillas redondas de alto valor proteico que reciben el mismo nombre de la planta y son empleadas como alimento humano.

Luisa preparó un congrí con frijol gandul.  

2

adjetivo y s. Vagabundo, holgazán, perezoso.

Casimiro, no seas gandul, ven a terminar tu trabajo.  (adjetivo)

Ese es un gandul, siempre anda de vago.  (s.)

gan-dul; gandules (plural)

