ganso, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Nombre que reciben diversas aves parecidas a los cisnes y los patos, que en muchos aspectos ocupan una posición intermedia entre estos. Tienen el cuello más largo y más fuerte que los patos y el pico alto y algo comprimido; las patas, de moderada longitud, y las sienes, emplumadas por completo. De ellas existen diversas especies salvajes y domésticas. Su voz se denomina graznido.

Vimos algunos gansos nadando en ese estanque.  

gan-so, a; gansos, as (plural)

