garra   sustantivo femenino 

1

Pata delantera de los animales, provista de uñas curvas, fuertes y agudas, como la de los felinos y la del águila.

El león atrapó a su presa con sus garras y la devoró de un solo bocado.  

sinónimos:  zarpa  

2

Mano del hombre.

El poeta Rubén Martínez Villena dijo que el presidente Gerardo Machado era un asno con garras.  

3

Pasión, entusiasmo y fuerza con la que se realizan algunas actividades, particularmente las deportivas.

Los peloteros se mostraron en el terreno con mucha garra.  

ga-rra; garras (plural)

