gas   sustantivo masculino 

1

Fluido, como el aire, que tiende a expandirse o contraerse en dependencia de la temperatura y presión a la que se encuentre. No tiene volumen ni forma propia, por ello ocupa el espacio de los recipientes que lo contengan.

El oxígeno es un gas que se encuentra en la atmósfera en un porciento muy bajo.  

2

Mezcla gaseosa de compuestos químicos que se obtiene de forma industrial por destilación o, de manera natural, a partir de yacimientos; la misma puede ser empleada como fuerza motriz, combustible, para el alumbrado público, la calefacción, etcétera.

La cocina de mi casa usa gas licuado.  

3

sustantivo masculino plural Residuos de la digestión que se acumulan en el estómago e intestinos.

Después de comer, tenía el estómago lleno de gases.  

gases (plural)

