gastar   verbo transitivo  

1

Emplear determinada cantidad de dinero en la compra o en el pago de alguna cosa.

Enrique cobró y enseguida gastó el dinero en la feria agrícola.  

sinónimos:  invertir,  desembolsar  

antónimos:  ahorrar,  embolsar  

2

Deteriorar, acabar, consumir, destruir, perder o dejar de servir parte de la materia, a causa de su uso constante.

Liudmila gastó todo el azúcar en preparar los refrescos de la actividad de fin de curso.  

La vela estuvo encendida tanto tiempo que se gastó.  ~verbo pronominal

sinónimos:  agotar  

gas-tar; gastado (participio pasivo)

