gasto   sustantivo masculino 

1

Cantidad determinada de dinero que se entrega en el pago o la compra de ciertas cosas.

Este mes no puedo hacer más gastos, necesito ahorrar para comprarme una bicicleta.  

sinónimos:  desembolso,  consumo,  dispendio  

2

Cantidad de algo que se utiliza o se emplea en ciertas cosas.

El gasto de energía eléctrica durante esta semana ha aumentado de manera considerable.  

 //  locución verbal cubrir gastos.

Producir una cosa lo suficiente para recuperar lo gastado.

Con las ganancias obtenidas, la fábrica de galletas cubrirá los gastos para modernizar sus equipos.  

gas-to; gastos (plural)

