gato, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Animal doméstico de cabeza redonda y orejas triangulares, cola y bigotes largos, cubierto de pelo suave y abundante, y con agudas uñas. Presenta garras para cazar ratones y despedazar los alimentos. El sonido que emite se denomina maullido.

Los niños juegan mucho con los gatos pequeños.  

 //  fraseologismo haber cuatro gatos.

Haber pocas personas.

En la actividad había cuatro gatos.  

 //  fraseologismo dar gato por liebre.

Engañar a una persona, hacer pasar una cosa inferior por otra de mejor calidad.

Luis te dio gato por liebre con la camisa que te cambió.  

 //  fraseologismo haber gato encerrado.

Haber algo sospechoso en alguna situación.

Estoy seguro de que en ese asunto hay gato encerrado.  

2

Instrumento mecánico que sirve para levantar grandes pesos a poca altura.

El gato es muy útil para cambiar las ruedas de los automóviles.  

ga-to, a; gatos, as (plural); gatico, a (diminutivo)

