gaviota   sustantivo femenino 

Ave acuática, costera, excelente voladora, con 75 cm de largo desde el pico hasta el fin de la cola y un metro de envergadura. Posee plumaje muy tupido, blanco en general y el dorso ceniciento. Su pico es anaranjado, comprimido, alargado y terminado en gancho o en punta. Aunque tiene un vuelo sostenido, habitualmente permanece cerca de la tierra. Las gaviotas se alimentan de residuos de pescado y son aves útiles por limpiar restos de animales y otros desperdicios de los alrededores de los puertos. La gaviota fabrica su nido en las afueras del mar.

Los navegantes presintieron la cercanía de la costa al ver volar varias gaviotas.  

ga-vio-ta; gaviotas (plural); gaviotica (diminutivo)

