gelatina   sustantivo femenino 

1

Sustancia proteica espesa, incolora, blanda y transparente en estado puro, que se obtiene a partir de la cocción de los huesos, tendones, cartílagos, ligamentos, pieles, etc., de los animales. Tiene múltiples usos: como alimento, en medicina, en la fabricación de cementos, placas, pegamentos, entre otros.

La gelatina es una proteína animal.  

2

Manjar fabricado con esa sustancia, agua o leche y jugo de ciertas frutas que se coloca en un molde hasta que solidifica.

Lucía preparó una exquisita gelatina como postre.  

ge-la-ti-na; gelatinas (plural); gelatinita (diminutivo)

