gemelo, a   adjetivo y s. 

1

Cada uno de los individuos nacidos de un mismo parto. Pueden ser idénticos o no.

Luis y Pedro son hermanos gemelos.  (adjetivo)

Los gemelos idénticos se forman de un solo óvulo.  (s.)

sinónimos:  mellizo,  jimagua  

2

adjetivo Por extensión, se dice de los elementos de una misma clase que son iguales.

Esas columnas son gemelas.  

3

sustantivo masculino Músculo de la parte posterior de la pierna formado por dos músculos finos que terminan en un solo tendón.

Alberto se lastimó los gemelos de la pierna, pero ya está restablecido.  

4

Cada pieza de los juegos de botones o broches que se usan para cerrar los puños de la camisa.

Los gemelos dorados de los puños de su camisa relucían en la noche.  

sinónimos:  yugo  

ge-me-lo, a; gemelos, as (plural)

