general   adjetivo 

1

Que se aplica o incluye a todos los casos, individuos u objetos.

La Asamblea General de la ONU concluyó su sesión de trabajo ayer.  

sinónimos:  global  

antónimos:  particular,  singular  

Afín:  universal,  total  

2

Que es común, frecuente, universal, usual.

Es de opinión general que ese programa televisivo está muy bueno.  

sinónimos:  corriente,  habitual,  ordinario  

3

Se dice de lo que se refiere o abarca las características más importantes de alguna cosa.

Es necesario dotar de un conocimiento cultural general a nuestros niños y jóvenes.  

4

Que no está especializado ni limitado a una sola área, campo, región, época, etc.

El apagón de ayer fue general.  

5

Calificativo de la persona que por estar en una posición de mayor autoridad y responsabilidad coordina el trabajo de otras.

El subdirector general analizó con los profesores los resultados evaluativos del curso anterior.  

6

sustantivo masculino Grado militar más alto que puede alcanzar una persona en esa jerarquía, ya sea miembro del ejercito, de la aviación o de algunos cuerpos armados.

La jefatura pasó a manos del general.  

El general fue designado para una misión en el exterior.  

7

adjetivo Vago, impreciso.

Leonardo acostumbra a expresar sus ideas de un modo muy general.  

 //  locución adverbial en general.

Sin especificar, sin detallar ni individualizar alguna cosa.

El maestro explicó en general los principales contenidos que recibiríamos en el curso.  

 //  locución adverbial en general o por lo general.

Comúnmente, generalmente, en la mayoría de los casos.

 Por lo general, Zoila sale de paseo los fines de semana.  

 En general su comportamiento en la escuela es muy bueno.  

 //  locución adverbial en términos generales.

Sin precisar, generalizando.

 En términos generales, el trabajo cumple los requisitos para presentarse en el evento.  

ge-ne-ral; generales (plural)

