genio   sustantivo masculino 

1

Disposición habitual u ocasional del ánimo o el carácter, especialmente cuando estos se manifiestan de manera poco afable y desapacible.

Se abrió paso entre el grupo y gritó de mal genio que no iría a la fiesta.  

sinónimos:  carácter,  temperamento  

2

Capacidad intelectual extraordinaria que se tiene para realizar de manera creadora determinadas actividades o cosas.

Es reconocido y apreciado en todo el mundo el genio de Beethoven para la música.  

sinónimos:  ingenio,  inteligencia,  talento  

3

Persona que posee dicha capacidad creativa.

Orson Wells es uno de los grandes genios del cine norteamericano.  

4

Carácter o condición propia y peculiar de ciertas cosas.

En Don Quijote está implícito el genio de la lengua española.  

5

Personaje mítico o fantástico que gobierna y crea alguna cosa particular o protege cierto objeto o a cierta persona.

¿Si encontraras la lámpara de Aladino, qué deseos le pedirías al genio?  

 //  refrán genio y figura hasta la sepultura.

Explica que es difícil mudar o cambiar de personalidad.

ge-nio; genios (plural); geniecito (diminutivo)

