gente   sustantivo femenino 

1

Multitud, número grande de personas.

Cuando acabamos de subir las escaleras, vimos mucha gente en la casa.  

sinónimos:  gentío,  concurrencia,  masa,  muchedumbre  

Afín:  público  

2

Personas en general.

La gente tiene que entenderse y ayudarse en los momentos difíciles.  

Hay gente en la playa tomando el sol.  

3

Familia, parentela o conjunto de personas cercanas a uno.

Siempre quiso casarse, tener hijos y vivir feliz como lo había hecho el resto de su gente.  

4

Persona.

Ernesto fue siempre una gente común y sencilla.  

gen-te; gentes, (plural)

