gigante   adjetivo y s. 

1

Cualidad de las personas o cosas cuyo tamaño excede o sobresale mucho sobre la generalidad o lo que se considera normal.

Esos baloncestistas son gigantes, todos miden más de dos metros.  (adjetivo)

El gigante de La Odisea se llamaba Polifemo.  (s.)

antónimos:  enano  

2

adjetivo sentido figurado  Se dice de la persona que resalta por sus méritos dentro de alguna cosa.

Bolívar, el patriota gigante, dio la libertad a muchos pueblos.  

gi-gan-te; gigantes (plural)

