gimnasia   sustantivo femenino 

Deporte mediante el cual el atleta desarrolla, fortalece y da flexibilidad a su cuerpo por la práctica de ejercicios físicos. Consta de algunas modalidades: ejercicios a manos libres, caballo de salto, viga de equilibrio, entre otras.

Annia practica la gimnasia desde los cuatro años.  

sinónimos:  gimnástica  

 //  locución nominal gimnasia rítmica.

Deporte a través del cual el gimnasta realiza un conjunto de ejercicios con pelota, aro, cuerda, etc., acompañados de música, pasos de danza; y así intentan lograr gracia, armonía y belleza en el movimiento.

Mi amiga Lourdes practica gimnasia rítmica.  

gim-na-sia; gimnasias (plural)

