girar   verbo intransitivo  

1

Moverse un cuerpo de manera circular alrededor de un eje.

La Tierra gira sobre su propio eje y se traslada alrededor del Sol.  

sinónimos:  rotar  

2

Enviar dinero por vía telegráfica.

Carlos envió un telegrama a sus padres para que estos le giraran doscientos pesos.  

3

Dar una o varias vueltas alguien o algo.

El automóvil giró hacia donde lo indicaba la señal.  

La bailarina giraba al compás de la música.  

4

sentido figurado  Tratar algo sobre determinado asunto.

Todo lo que se ha hablado gira alrededor de nuestros intereses comunes.  

gi-rar; girado (participio pasivo)

