gitano, a   adjetivo y s. 

1

Se refiere a todo aquel que pertenece a un grupo humano errante, supuestamente procedente del norte de la India y esparcido por toda Europa.

El niño gitano vagaba por las calles de la ciudad.  (adjetivo)

Los gitanos conservan casi siempre las costumbres nómadas de sus antepasados.  (s.)

Afín:  bohemio,  vagabundo  

2

adjetivo Se dice de lo que es propio de los gitanos o tiene relación con ellos.

El video musical que disfrutamos representaba diversos bailes gitanos.  

gi-ta-no, a; gitanos, as (plural)

