globo   sustantivo masculino 

1

Esfera, cuerpo de superficie curva cuyos puntos están a la misma distancia de su centro.

La lámpara del recibidor tiene un globo de cristal.  

 //  locución nominal globo terráqueo.

Planeta Tierra.

El agua cubre la mayor parte del globo terráqueo.  

 //  locución nominal globo terráqueo.

Representación de la forma que tiene el planeta Tierra.

Localicé en el globo terráqueo el río Nilo.  

sinónimos:  esfera terrestre  

 //  locución nominal globo aerostático.

Nave aérea sin motor con una gran bolsa esférica, que se llena de un gas más ligero que el aire para que pueda elevarse y flotar.

En Holanda volé en un globo aerostático.  

sinónimos:  aerostato  

2

Bolsa de materia flexible, que puede ser hule, tela o goma que se llena de aire, para que con él jueguen los niños o para decorar fiestas.

En el cumpleaños me regalaron varios globos.  

3

cubanismo Información muy exagerada o falseada que pretende hacerse creíble.

No me creí el globo que me contó.  

glo-bo; globos (plural); globito (diminutivo)

