gloria   sustantivo femenino 

1

Según las creencias y doctrinas cristianas, lugar donde están Dios, los ángeles y los santos, adonde van las almas de los justos o bienaventurados después de muertos.

Ojalá Dios lo tenga en la gloria.  

sinónimos:  cielo,  paraíso  

2

Reputación, mérito y buen nombre que se alcanza por una buena acción, un trabajo destacado o un comportamiento digno de elogios.

Martí dijo que toda la gloria del mundo cabe en un grano de maíz.  

sinónimos:  fama,  honor,  celebridad  

3

Persona, institución u objeto que constituye el honor y la fama máximos de algo o de alguien.

La bailarina Alicia Alonso es gloria de Cuba.  

4

Esplendor, magnificencia.

El momento de mayor gloria de su vida fue conquistar el amor de Loida.  

sinónimos:  brillo,  grandeza  

 //  refrán con las glorias se olvidan las memorias.

Da a entender que el que sube a altos empleos o tiene grandes gustos y satisfacciones, suele olvidar a los amigos y los beneficios recibidos.

glo-ria; glorias (plural)

