gobernar   verbo transitivo  

1

Mandar o dirigir con autoridad la conducta o el comportamiento de las personas.

Los padres deben gobernar a sus hijos para que sean hombres de bien el día de mañana.  

sinónimos:  regir  

Afín:  guiar  

2

Guiar o dirigir algo.

El capitán gobernó bien el barco y cumplió la travesía en el tiempo previsto.  

3

Dirigir o administrar una sociedad o una nación hacia el logro de sus objetivos y fines, mediante el establecimiento de leyes y disposiciones necesarias para alcanzarlos.

 Gobernará con éxito aquel que tenga muy buenas cualidades.  

go-ber-nar; gobernado (participio pasivo)

