gobierno   sustantivo masculino 

1

Acto de gobernar.

Nuestro presidente ejerce el gobierno con insuperable tenacidad.  

sinónimos:  mando,  dirección  

2

Grupo de personas responsables de la función ejecutiva de un país.

Recibiremos con júbilo a los representantes del Gobierno que visitarán nuestro centro educacional.  

sinónimos:  Estado,  Ministerio,  autoridad  

3

Inmueble o institución donde se encuentra el despacho del gobernador y las oficinas de funcionarios públicos.

Nos reuniremos en el Gobierno para analizar todo lo concerniente a la celebración del próximo evento.  

4

Tiempo que dura la autoridad de un gobernante o jefe de Estado.

Durante el gobierno de Allende, en Chile se pusieron en práctica políticas de bienestar social.  

sinónimos:  régimen  

go-bier-no; gobiernos (plural)

