golpe   sustantivo masculino 

1

Choque violento de dos cuerpos y efecto que se produce.

El golpe que se dio contra el auto le produjo mucho dolor.  

sinónimos:  trastazo  

2

Infortunio o desgracia que acontece inesperadamente.

El que se marchara para siempre fue un duro golpe para ella.  

sinónimos:  revés  

3

Por extensión, intentos desacertados de alguien.

Los golpes le enseñaron que no debía mentir.  

 //  locución nominal golpe de Estado.

Acción ilegal que se realiza en contra del gobierno de un país con el objetivo de desestabilizarlo y tomar el poder.

En los países latinoamericanos se han dado varios golpes de Estado.  

 //  locución adverbial de golpe.

De repente, inesperadamente.

La tormenta de balas se les vino de golpe.  

 //  locución adverbial de un golpe.

De una sola vez.

Él trajo todas sus cosas de un golpe.  

gol-pe; golpes (plural); golpecito (diminutivo)

