goma   sustantivo femenino 

1

Material viscoso que sirve para pegar.

No tenemos goma para arreglar el mural.  

sinónimos:  pegolín  

Afín:  cola  

2

Material elástico que se obtiene de la sustancia espesa y pegajosa extraída de algunas plantas o que se hace artificialmente.

Dania se compró unas chancletas de goma.  

 //  locución nominal goma de borrar.

Goma acondicionada para borrar algo escrito con lápiz o tinta.

Al inicio de curso se entregó a todos los estudiantes lápices, gomas de borrar y libretas.  

3

Pieza exterior de caucho de la rueda de los vehículos.

Mi carro tiene las gomas gastadas.  

sinónimos:  neumático  

go-ma; gomas (plural); gomita (diminutivo)

