gordo, a   adjetivo 

1

Se refiere al cuerpo voluminoso que tiene bastante carne o grasa.

Moisés está haciendo dieta, pues no quiere verse gordo.  

sinónimos:  gordiflón,  obeso,  rollizo,  grueso  

antónimos:  flaco,  delgado  

2

Cualidad de aquello que es más grande o más grueso que los de su misma clase.

Los libros gordos se depositan en el librero más resistente.  

Con esa tela gorda puedes hacer un sobrecama.  

antónimos:  fino  

Afín:  espeso  

3

sentido figurado  Que es más grande o más importante que lo normal.

A Mabel se le presentó un problema gordo y no sabe cómo resolverlo.  

sinónimos:  considerable  

4

sustantivo masculino Grasa de la carne animal.

Raidel fríe los gordos del cerdo para sacarles la grasa.  

sinónimos:  manteca,  sebo  

 //  fraseologismo caer gordo.

Resultar desagradable para los demás.

El señor que la visita diariamente le cae gordo por sus ambiciones.  

gor-do, a; gordos, as (plural); gordito, a (diminutivo)

