gota   sustantivo femenino 

1

Porción pequeña de un líquido que al caer adopta la forma de una esfera.

Noté que el tiempo cambiaba cuando sentí caer de repente dos gotas de lluvia sobre mi brazo.  

2

Poca cantidad de algo.

Me ha servido una gota de comida.  

sinónimos:  pizca  

3

Enfermedad que produce dolor en las articulaciones y a veces afecciones viscerales.

Los enfermos de gota tienen un tratamiento médico intenso.  

 //  locución adverbial ni gota.

Nada, ninguna cosa.

No encontré ni gota de lo que me pediste.  

 //  fraseologismo sudar la gota gorda.

Esforzarse mucho para conseguir algo.

 Sudó la gota gorda para llegar hasta aquel lugar.  

go-ta; gotas (plural); gotica (diminutivo)

