grabar   verbo transitivo  

1

Tallar sobre una superficie un letrero, una figura o una representación de algo.

En las lápidas de sus tumbas grabaron los nombres de las heroicas batallas en las que participaron.  

sinónimos:  cincelar,  esculpir,  inscribir  

2

Registrar sonidos e imágenes a través de un procedimiento que permita luego reproducirlos.

Este mes el gran cantante grabará su último disco compacto.  

3

Fijar en la memoria alguna cosa.

Él grabó el nombre de aquella joven desde que lo escuchó por primera vez.  

sinónimos:  aprender  

gra-bar; grabado (participio pasivo)

