grabado   sustantivo masculino 

1

Nombre que se aplica al arte de grabar.

Tamara cursa el tercer año en la escuela de pintura y grabado.  

2

Obra de arte realizada sobre algún material duro, ya sea piedra, hueso, madera u otro, mediante diversas técnicas; reproduce dibujos, inscripciones, textos, etc.

En la galería de arte se exhibe una colección de grabados elaborados por tribus primitivas.  

3

adjetivo Se dice de los sonidos, imágenes, etcétera, registrados por medio de un disco, cinta u otro procedimiento, de manera que puedan reproducirse.

En la fiesta bailamos toda la noche con música grabada.  

gra-ba-do; grabados (plural)

