gracia   sustantivo femenino 

1

Característica de algo o alguien que le permite resultar agradable o bello.

Adán conquistó a aquella chica con su gracia natural.  

sinónimos:  encanto  

Afín:  donaire,  simpatía  

2

Aptitud que posee alguien para realizar alguna cosa con espontaneidad, de manera que guste a los demás.

Omara tiene gracia para peinarse.  

3

Acción que hace alguien para agradar.

Lo que has hecho no es una gracia, te lo van a reprochar.  

 //  locución nominal tiro de gracia.

Disparo que se efectúa con la seguridad de que se le dará muerte a alguien.

Después de fusilar al reo, le dieron el tiro de gracia.  

 //  fraseologismo caer en gracia.

Caerle bien a las personas, agradarles.

La nueva secretaria le cayó en gracia al resto de los trabajadores.  

 //  locución preposicional gracias a.

Por causa de algo o de alguien.

 Gracias a ti pude vencer mis dificultades.  

4

Aquello que resulta divertido o hace reír.

Esa tarde nos divertimos mucho con las gracias de mi primo Joaquín.  

sinónimos:  broma,  chanza,  chiste,  jarana,  humor  

5

Ventaja especial y exclusiva que un superior le otorga a un subordinado por determinada circunstancia.

El príncipe le otorgó al caballero la gracia de poderse sentar en su presencia.  

sinónimos:  favor,  privilegio  

6

gracias   sustantivo femenino plural Agradecimiento.

En el hogar se enseña a los niños a dar las gracias cuando reciben alguna atención de otras personas.  

Me trajo un ramo de flores y le di las gracias emocionada.  

gra-cia; gracias (plural)

