gracioso, a   adjetivo 

1

Se dice de lo que tiene cierto atractivo en su aspecto.

Las muchachas celebran a los jóvenes graciosos.  

sinónimos:  bonito,  atractivo,  simpático  

antónimos:  feo  

2

Se aplica a aquello que resulta chistoso, cómico o que nos hace reír.

Nos pareció gracioso el espectáculo.  

sinónimos:  divertido,  agradable,  cómico  

3

Se atribuye a la persona que hace chistes, cuentos, etc.

Jorge era el actor más gracioso de ese elenco.  

sinónimos:  ocurrente  

gra-cio-so, a; graciosos, as (plural)

