graduar   verbo transitivo  

1

Aumentar o disminuir el grado de algo.

Ariel le pidió al técnico que le graduara la temperatura de su local.  

 Graduamos la lámpara para que no iluminara tanto.  

sinónimos:  regular  

2

Marcar en un instrumento los grados que servirán para medir alguna cosa.

El cartabón con el que deseas trabajar lo graduaron en centímetros y milímetros.  

3

Medir los grados que presenta algo.

El profesor nos pidió que graduáramos el segmento que marcó en la circunferencia.  

4

verbo pronominal Obtener alguien un título académico.

Ana se graduó de ingeniera química el curso pasado.  

sinónimos:  licenciar  

gra-duar; graduado (participio pasivo)

