grado   sustantivo masculino 

1

Cada uno de los niveles que componen una jerarquía.

Dania es la alumna más pequeña de cuarto grado.  

El niño sufrió una quemadura de tercer grado.  

2

Unidad de medida de los ángulos, arcos, longitudes y latitudes geográficas; su símbolo es (º).

Los ángulos internos del triángulo equilátero miden 60 grados cada uno.  

3

Unidad de medida de la temperatura en diferentes escalas.

El meteorólogo pronosticó una temperatura de más de 30 grados Celsius.  

 //  locución adverbial en cierto grado.

Hasta cierto punto.

En esta parte del bosque la vegetación, en cierto grado, es más exuberante.  

gra-do; grados (plural)

