gramática   sustantivo femenino 

1

Normas y reglas que determinan la manera correcta de hablar y escribir una lengua.

La gramática del español es compleja.  

2

Disciplina lingüística que se encarga de estudiar los elementos de una lengua, sus estructuras y formas de combinación. La misma se divide generalmente en morfología (estudio de la composición de las palabras en morfemas) y sintaxis (estudio de las relaciones interoracionales).

Aquellos estudiantes necesitan recibir un curso de Gramática Española.  

gra-má-ti-ca; gramáticas (plural)

