grano   sustantivo masculino 

1

Semilla o fruto de los cereales.

Celina limpia el arroz grano a grano.  

2

Semilla comestible de plantas. Las plantas leguminosas tienen semillas o granos que se utilizan como condimentos.

Matilde siempre le agrega al arroz con carne granos de comino.  

3

Fruto de algunas plantas, como las de café.

¡Qué hermosos lucen los cafetos cuajados de granos maduros!  

4

Partícula pequeña de alguna cosa.

El niño dejó caer en la mesa algunos granos de azúcar mientras desayunaba.  

 //  fraseologismo aportar alguien un grano de arena.

Significa contribuir con algo en alguna empresa.

En esta labor todos deben aportar un grano de arena.  

5

Abultamiento que se produce en la piel debido a una infección en ella u otras causas.

Armando tiene la piel cubierta de granos.  

 //  fraseologismo ir al grano.

Ser concreto, referirse a lo que es significativo.

En la asamblea debemos ir al grano para evitar que se extienda y pierda calidad.  

gra-no; granos (plural); granito (diminutivo)

