granada   sustantivo femenino 

1

Nombre que recibe el fruto del granado. El mismo presenta una cáscara dura verdeamarilla, la cual cubre una corteza fina con numerosos granos encarnados, comestibles, de color rosado. Es un fruto jugoso y generalmente dulce. Constituye un alimento refrescante; además, tiene propiedades astringentes, o sea, que astringe o estriñe.

Durante el paseo por el campo tumbamos granadas.  

2

Arma hueca, rellena de explosivo, la cual presenta un detonante o espoleta que la activa al ser retirado. Puede ser lanzada con la mano o con un fusil, estalla a los pocos segundos de ser activada, fragmentándose en múltiples partes que ocasionan daños a todo lo que se encuentre en su radio de acción.

La granada destruyó parte del edificio.  

Afín:  proyectil,  bomba  

gra-na-da; granadas (plural)

