grande   adjetivo (apócope gran)

1

Que tiene dimensiones considerables.

Alejandro vive en una casa grande.  

sinónimos:  extenso,  holgado,  espacioso,  amplio,  notable  

antónimos:  pequeño  

2

Se dice de algún sentimiento fuerte o intenso.

Sintió un dolor muy grande por la pérdida de su mejor amiga.  

sinónimos:  tremendo,  terrible,  atroz,  profundo,  intenso  

3

Que tiene valor o importancia.

El poemario Ismaelillo es una de las grandes obras de José Martí.  

sinónimos:  extraordinario,  considerable  

4

Se dice de la persona avanzada en edad y de la que es mayor que otra.

Manuel es su hijo más grande.  

 //  locución adverbial en grande.

Con sobradas condiciones favorables, con holgura.

La fiesta será en grande, no escatimaremos nada para hacerla.  

gran-de; grandes (plural); grandecito, a (diminutivo)

