graso, a   adjetivo 

1

Que tiene grasa, exceso de grasa o las características de la grasa.

Mi pelo es graso.  

sinónimos:  grasiento,  grasoso,  mantecoso  

2

sustantivo femenino Compuesto orgánico espeso que se encuentra en determinados tejidos de animales y vegetales. A temperatura ambiente es sólido y blando; además es insoluble en agua.

La grasa vegetal es más saludable para el hombre que la animal.  

sinónimos:  manteca,  adiposidad,  aceite,  sebo  

3

Lubricante grasoso que se emplea para dar brillo y suavidad al cabello.

Angélica compró una grasa de pelo perfumada.  

sinónimos:  brillantina  

4

Derivado del petróleo que se emplea para lubricar mecanismos, piezas y partes de motores y equipos.

El mecánico se manchó su pantalón de grasa cuando arreglaba el desperfecto técnico del ómnibus escolar.  

gra-so, a; grasos, as (plural)

