gravedad   sustantivo femenino 

1

Fuerza de atracción que provoca la tendencia de los cuerpos a dirigirse al centro de la Tierra.

La caída de los objetos se debe a la acción de la gravedad.  

2

Importancia, valor que toma alguna cosa o asunto a causa de su posible alcance peligroso.

La gravedad del asunto le hacía guardar silencio.  

3

Formalidad, seriedad, compostura.

Los allí reunidos se admiraron de la gravedad del joven al contar los sucesos ocurridos.  

gra-ve-dad; gravedades (plural)

