grifo   sustantivo masculino 

1

Llave reguladora situada en la boca de las cañerías, en calderas y otros lugares donde se almacenan líquidos.

El servicio de agua estará afectado porque el grifo del tanque del edificio está averiado.  

sinónimos:  pila,  pluma,  llave  

2

cubanismo (Del inglés grape fruit) Fruta ácida y ligeramente amarga, de forma redondeada como la naranja, pero más grande que esta y de cáscara amarilla cuando está madura. Se dice así en algunas zonas del oriente de Cuba.

Ayer tomamos jugo de grifo.  

sinónimos:  toronja  

3

Animal fabuloso que tiene la cabeza y alas de águila y el resto del cuerpo de león.

En la arquitectura religiosa de la Edad Media, el grifo figuraba como un elemento decorativo.  

gri-fo; grifos (plural)

