grillo   sustantivo masculino 

1

Insecto saltador de color carmelitoso o negro rojizo. Mide unos 3 cm de largo. Su cabeza es redonda y los ojos salientes. El macho produce con las alas anteriores un sonido agudo y monótono, llamado chirrido.

Me despertó el ruido de los grillos en la noche.  

2

sustantivo masculino plural Conjunto de dos hierros circulares, unidos entre sí por una cadena, que se ponen en los pies de una persona para que no pueda andar con facilidad.

En aquella época los prisioneros trabajaban en las canteras con grillos.  

sinónimos:  grillete  

gri-llo; grillos (plural); grillito (diminutivo)

