grito   sustantivo masculino 

1

Voz muy alterada.

Cuando recibió la noticia, dio un grito de emoción.  

sinónimos:  alarido  

2

Palabras pronunciadas en voz muy alta.

Oímos los gritos de ¡corran, no se detengan!  

Afín:  chillido  

 //  locución nominal grito de guerra.

Palabra o frase breve y enérgica con que se anima a la tropa en el combate.

Al oír el grito de guerra, todos avanzaron contra el enemigo.  

 //  fraseologismo poner el grito en el cielo.

Enfadarse o incomodarse mucho por algún motivo.

Si le cuentas el asunto del viaje, seguro pondrá el grito en el cielo.  

 //  locución adjetiva ser el último grito de la moda.

Se dice de algo que está en actualidad, moderno.

Estas gafas son el último grito de la moda.  

gri-to; gritos (plural)

