grueso, a   adjetivo 

1

Que tiene mucho volumen, que es ancho o gordo.

Eugenia es muy gruesa, pesa 200 libras.  

Los cables gruesos no sirven para ese trabajo.  

sinónimos:  voluminoso,  abultado,  carnoso,  obeso  

Afín:  corpulento  

antónimos:  delgado,  fino  

2

sustantivo masculino Corpulencia que presenta alguna cosa.

En esas cajas hay tornillitos de mucho grueso.  

sinónimos:  espesor  

3

Parte principal y más fuerte de un todo.

Ya el profesor examinó el grueso de los estudiantes.  

4

adjetivo Que tiene una consistencia densa y pesada.

Una gruesa capa de nieve se formó en breve tiempo con aquella tormenta.  

sinónimos:  espeso  

grue-so, a; gruesos, as (plural)

