guante   sustantivo masculino 

1

Prenda de vestir que se pone en la mano, en la que cada dedo lleva una funda. Sirve para abrigarla o protegerla y puede ser de tela, piel, caucho u otro material.

En los países fríos las personas usan guantes.  

2

Objeto en forma similar que tiene usos diversos.

El médico se puso los guantes para operar.  

David tiene un guante de pelota.  

 //  fraseologismo echarle el guante a una cosa.

Apoderarse de algo; apresar a alguien.

 Le echaron el guante al delincuente cuando trataba de escapar.  

guan-te; guantes (plural); guantecito (diminutivo)

