guanajo   sustantivo masculino 

1

En las Antillas, ave gallinácea de gran tamaño, con el plumaje negro verdoso y la cabeza y el cuello cubiertos de carnosidades de color rojo, así como la membrana que lleva encima del pico. Su carne es comestible y tiene muy buen sabor.

En el restaurante había guanajo relleno.  

sinónimos:  pavo  

2

adjetivo coloquial  En las Antillas, tonto o necio.

Julio le dice a su primo que es guanajo porque no le gusta jugar a la pelota con ellos.  

gua-na-jo; guanajos (plural); guanajito (diminutivo)

