guapo, a   adjetivo 

1

Resuelto, valeroso, que no le teme al peligro y lo enfrenta.

Los mambises eran hombres muy guapos.  

sinónimos:  audaz,  intrépido,  osado,  valiente  

antónimos:  cobarde,  temeroso,  miedoso  

Afín:  arrestado,  atrevido  

2

Se le dice a la persona impulsiva, que alardea de su fuerza y valor y actúa impunemente.

Antonio es muy jactancioso, se cree guapo.  

3

cubanismo Se dice de la persona que está molesta.

Andrés se puso guapo por las bromas de sus compañeros.  

4

En España y parte de América, atractivo, persona de buen porte.

Dicen que Alicia es una joven muy guapa.  

gua-po, a; guapos, as (plural)

