guardar   verbo transitivo  

1

Poner algo en un lugar seguro, fuera del alcance de otros.

Cerró la puerta y guardó la llave en la cartera.  

Afín:  depositar,  reservar  

2

Conservar y retener una cosa.

Ella pidió a su amiga que le guardara aquellos vestidos hasta su regreso.  

Afín:  reservar  

3

Proteger una cosa de algún daño o peligro.

El pastor guarda bien su rebaño para que no lo ataquen los lobos.  

4

Mantener.

Cortaste las azucenas hace varios días y, sin embargo, guardan su lozanía.  

La trabajadora del museo le dijo a los jóvenes que guardaran silencio.  

5

verbo pronominal Evitar.

 Guárdate de las malas compañías.  

guar-dar; guardado (participio pasivo)

