guardia   sustantivo femenino 

1

Grupo de soldados o personas armadas que cuidan o protegen a una persona o un puesto determinado.

La guardia presidencial estaba con uniforme de gala.  

sinónimos:  custodio  

 //  locución adverbial de guardia.

Expresión que indica el tiempo que dura la vigilancia o protección de algo.

Estuvo de guardia por cinco horas y luego se retiró.  

 //  fraseologismo montarle guardia a alguien.

Esperar por una persona, vigilarla por algún motivo.

Felipe le montó una guardia al jefe para poder hablar con él.  

 //  locución nominal guardia de honor.

La que se hace a personalidades de renombre o con cierta distinción.

Al morir el famoso poeta, muchas personas de instituciones culturales hicieron guardia de honor.  

 //  locución adverbial en guardia.

Alerta para actuar o para defenderse, prevenido.

Ante los ciclones u otros fenómenos atmosféricos, las autoridades siempre están en guardia.  

2

Trabajo o servicio que se ofrece las veinticuatro horas del día.

Mi hermano médico hoy está de guardia, estará todo el día en el hospital.  

 //  locución nominal cuerpo de guardia.

Lugar donde se atiende a los enfermos que presentan problemas de urgencia. Conjunto de médicos y demás personal de salud que realiza ese servicio.

Tuve que ir al cuerpo de guardia porque tenía un fuerte dolor de cabeza.  

guar-dia; guardias (plural)

