guataca   sustantivo femenino cubanismo 

1

Instrumento agrícola que consiste en una pieza plana de hierro cortante, la cual posee una abertura en un extremo, donde se encaja el palo. Se utiliza para limpiar el campo de malas hierbas.

Ramón arregló la guataca para desyerbar.  

sinónimos:  azadón,  azada  

2

coloquial  Oreja de una persona.

El sobrino de Juana tiene las guatacas grandes.  

3

Oreja de un animal.

El conejo tiene las guatacas largas.  

4

Persona que adula o halaga exageradamente.

A Omar le molestó que lo llamaran guataca.  

gua-ta-ca; guatacas (plural); guataquita (diminutivo)

