guayo   sustantivo masculino (voz caribe)  americanismo 

1

En las Antillas, utensilio de cocina que sirve para rallar algunos alimentos friccionándolos fuertemente contra él.

Josefa tiene un guayo para rallar yuca.  

2

En las Antillas, instrumento musical manual que tiene una abertura lateral y muchas rayas paralelas en su superficie, donde se hace la fricción que produce el sonido.

Víctor toca el guayo en el grupo de música tradicional.  

sinónimos:  güiro  

gua-yo; guayos (plural); guayito (diminutivo)

