guerra   sustantivo femenino 

1

Hostilidad, conflicto armado entre dos o más naciones libres o entre facciones de un mismo Estado. Trae consigo muertes y destrucción de recursos y propiedades y su fin es imponer la voluntad de los vencedores sobre los vencidos.

Con las guerras, muchos países quedaron arruinados y endeudados.  

antónimos:  paz  

Afín:  lucha  

 //  locución nominal guerra civil.

La que se desarrolla entre personas de una misma nación.

Pablo de la Torriente Brau cayó combatiendo en la guerra civil española.  

 //  fraseologismo guerra sin cuartel; guerra a muerte.

Acción en la que no se da tregua a un enemigo.

¡Guerra sin cuartel al despilfarro!  

 //  locución nominal guerra fría.

Después de la Segunda Guerra Mundial, amenazas y agresiones que se hacen dos países sin llegar a realizar una lucha directa.

La guerra fría puede hacer tanto daño como la lucha armada.  

2

Pugna, rivalidad, disidencia.

A Julio le divierte estar en guerra con su jefe.  

sinónimos:  discordia,  discrepancia  

3

sentido figurado  Molestia, trabajo.

¡Su hijo le da tremenda guerra!  

gue-rra; guerras (plural)

