guiar   verbo transitivo  (Se conjuga como ampliar, con la diferencia de que ya nunca deben escribirse con tilde las formas monosílabas guiais, del presente de indicativo, guieis, del presente de subjuntivo, guie y guio, del pretérito de indicativo.)

1

Ir alguien o algo delante de otros para indicarles el camino que deben seguir.

Un campesino del lugar guio a los nuevos guerrilleros hasta donde se hallaba el campamento.  

sinónimos:  encaminar,  conducir,  encauzar,  orientar  

2

Dirigir una persona conocedora o con experiencia en una actividad a otras, para que tengan éxitos en ella.

La profesora Dania, durante tres años, guio a mi grupo en las actividades extraescolares.  

sinónimos:  orientar  

3

Mostrar o indicar, con determinadas señales, la ruta que se debe seguir para llegar al lugar deseado.

Las huellas los guiaron hasta el lugar donde el prófugo se había escondido.  

sinónimos:  orientar  

4

verbo pronominal Dejarse llevar por algo o por alguien para lograr un resultado.

 Nos guiamos por los consejos de tu hermano y fallamos.  

sinónimos:  orientarse  

guiado (participio pasivo)

