guinea   sustantivo femenino 

1

Forma en que se nombra un ave gallinácea de plumaje negro y azulado o gris ceniciento, con manchas blancas, pequeñas y redondas distribuidas por todo el cuerpo; la cabeza es pelada con la cresta ósea y carnosidades en las mejillas. Es muy estimada por su carne y debe su nombre al país de donde es originaria.

Fernando cría guineas en su finca.  

sinónimos:  gallina de guinea  

2

En algunas regiones de Cuba, conjunto de guineos o plátanos fruta que cuelgan del mismo gajo.

Mi abuelo paterno trajo del campo una hermosa guinea.  

gui-ne-a; guineas (plural)

