guion   sustantivo masculino 

1

Índice o escrito breve y significativo de un texto, discurso o conferencia que sirve de guía al que habla.

Se le extravió el guion y tendrá que improvisar.  

sinónimos:  esquema  

2

Escrito que contiene el asunto de una obra artística, cinematográfica, radial o televisiva, con todas las indicaciones necesarias para el personal artístico y técnico.

Lo que está escrito en el guion debe respetarse.  

sinónimos:  esquema  

3

Gramática Signo ortográfico representado por un trazo pequeño horizontal (-) que se emplea para dividir una palabra en sílabas, marcar la separación de la palabra al final del renglón e indicar su continuación en el siguiente y relacionar dos palabras. Se le nombra guion menor o guion corto.

Las palabras teórico-práctico , físico-química y marxista-leninista llevan guion entre ellas.  

4

Gramática Signo de puntuación representado por un trazo horizontal mayor que el anterior (–), sin dejar de ser pequeño, que se utiliza para separar elementos intercalados en una oración. Este es el guion que antecede a las expresiones del diálogo. Se le nombra guion mayor o guion largo.

Lo que está entre guiones son las palabras que él pronunció en aquel juicio.  

sinónimos:  rayuela,  raya  

guiones (plural); guioncito (diminutivo)

