guitarra   sustantivo femenino 

Instrumento musical de cuerdas, cuyo cuerpo, generalmente de madera, está constituido por una caja plana y ovalada, más estrecha en el centro y con un agujero en la tapa anterior, a partir del cual sale un brazo provisto en su extremo superior de clavijas que sirven para afinar. Posee seis cuerdas que se fijan al cuerpo mediante un puente y se prolongan hasta las clavijas.

Cuando Juan toca la guitarra, todos lo escuchan con admiración.  

gui-ta-rra; guitarras (plural); guitarrita (diminutivo)

