gusto   sustantivo masculino 

1

Sentido corporal que se encuentra localizado principalmente en la lengua, mediante el cual se puede percibir el sabor de las cosas.

Aquel ataque gripal me afectó el gusto y el olfato, pues no le sentía sabor ni olor a las cosas.  

2

Sabor que tiene una cosa.

Prefiero la carne de pollo porque tiene un gusto exquisito.  

3

Placer que nos causa algo.

Da gusto ver cómo está de hermoso el jardín.  

Con mucho gusto te voy a prestar ese libro.  

sinónimos:  satisfacción  

 //  locución adverbial a gusto.

Con agrado, con satisfacción, con comodidad.

Ella se siente muy a gusto en tu casa.  

4

Manera que tiene cada persona de apreciar las cosas.

Le preparo las comidas de acuerdo con sus gustos.  

5

Capacidad que tienen las personas para seleccionar o escoger algo de acuerdo con la calidad o los valores que posee.

Marta tiene muy buen gusto para arreglarse.  

6

Capricho o voluntad que se impone al hacer algo.

Víctor siempre quiere salirse con su gusto.  

 //  locución adverbial por gusto.

cubanismo Innecesariamente, sin sentido.

No hice lo que me orientó porque no deseo trabajar por gusto.  

gus-to; gustos (plural)

