habanero, a   adjetivo y s. 

1

Natural de La Habana, ciudad capital de Cuba y provincia de este país, o relacionado con ellas.

La universidad habanera es la más antigua del país.  (adjetivo)

Los habaneros enfrentaron una invasión naval inglesa en el siglo XVIII.  (s.)

2

sustantivo femenino Danza propia de La Habana, parecida al danzón por sus movimientos suaves. Música de esta danza.

El autor de la habanera Tú fue el compositor cubano Eduardo Sánchez de Fuentes.  

ha-ba-ne-ro, a; habaneros, as (plural)

