haber   verbo auxiliar.  (Actualmente, no se conjuga en el modo imperativo.)

1

Sirve para formar los tiempos compuestos de la conjugación de los otros verbos; proporciona el significado de una acción terminada que dura por cierto tiempo o de una acción puntual recién terminada.

La reunión ha finalizado.  

Ellas lo habían esperado pacientemente.  

2

verbo transitivo             (Impersonal; debe utilizarse siempre en singular.) Existir, estar, suceder. (En esta función, la tercera persona del presente de indicativo es hay.)          

Ese día habrá un bonito acto.  

 Había varios hombres en la calle.  

 Hay muchos alumnos en esa escuela.  

 Hubo fiestas todo el año.  

3

Tener que hacer una cosa, ser necesario.

 Hubo que preparar el viaje con urgencia.  

ha-ber; habido (participio pasivo)

