habilitar   verbo transitivo  

1

Preparar o dar condiciones, especialmente a un local, para que sirva o esté apto para cumplir una función que no es la original.

Antonio habilitará el cuarto del fondo como sala de juego para los niños.  

sinónimos:  acondicionar,  adaptar  

antónimos:  inhabilitar  

2

Dar autorización legal a una persona para que haga algo.

El título de enfermera te habilita para trabajar en cualquier hospital o policlínico del país.  

sinónimos:  capacitar,  autorizar,  facultar  

antónimos:  inhabilitar,  incapacitar  

ha-bi-li-tar; habilitado (participio pasivo)

