hablar   verbo intransitivo  

1

Articular palabras con la voz.

Dora habla con fluidez.  

sinónimos:  articular,  expresar  

 //  fraseologismo hablar claro.

Decir las cosas tal y como son, sin engaños ni rodeos.

Demetrio habló bien claro sobre tus intenciones.  

 //  fraseologismo hablar en plata.

Decir la verdad.

Yo te voy a hablar en plata: ese trabajo tiene deficiencias.  

 //  fraseologismo hablar por los codos.

Hablar en exceso, decir todo lo que se sabe.

Al ser interrogado, el prisionero habló hasta por los codos.  

 //  fraseologismo hablar por hablar.

Hablar sin fundamento.

No le hagas mucho caso a Gustavo, que a él le gusta hablar por hablar.  

2

Comunicarse con otra u otras personas.

Aurora habló con su amiga largo rato.  

sinónimos:  conversar,  platicar  

3

Decir un discurso o dar una conferencia en público.

El nuevo presidente habló a sus electores.  

ha-blar; hablado (participio pasivo)

