habla   sustantivo femenino 

1

Capacidad natural para comunicarse mediante sonidos articulados.

Del susto, hasta perdió el habla.  

 //  locución adverbial al habla.

En contacto, en comunicación.

En cuanto regrese, me pondré al habla contigo.  

2

En oposición a la escritura, manifestación oral de la lengua.

El habla, generalmente, está acompañada de la gestualidad.  

3

Conjunto de rasgos de la lengua oral que son característcos de una región determinada.

El habla de los mexicanos tiene una entonación particular.  

4

Lingüística Uso individual que cada hablante hace de su lengua.

En ese instituto estudiarán el habla de varios jóvenes santiagueros.  

ha-bla; hablas (plural)

