hacer   verbo transitivo  

1

Crear, formar o dar existencia a algo.

La abuela hizo una linda muñeca.  

Anita hacía castillitos de arena.  

sinónimos:  construir,  fabricar,  elaborar,  confeccionar,  ejecutar,  producir  

antónimos:  deshacer,  desbaratar  

2

Producir algo un resultado.

Si comes demasiado, la comida te hará daño.  

El fuerte viento hizo caer las hojas de los árboles.  

3

Realizar una actividad o efectuar una acción.

Los periodistas le hicieron una entrevista al afamado deportista.  

Lino hace las tareas todos los días.  

sinónimos:  ejecutar  

4

verbo pronominal Transformarse algo.

El hielo se hizo agua.  

5

verbo transitivo Alcanzar algo o conseguir una ganancia.

Con la venta del cacao, esa cooperativa hará mucho dinero.  

En aquel barrio hice muchas amistades.  

6

Empleado en tercera persona del singular, expresa estado del tiempo atmosférico o transcurso del tiempo. En ambos casos adquiere valor impersonal.

 Hace mucho calor allí.  

 Hace un año que se graduó de maestro.  

ha-cer; hecho (participio pasivo irreg.)

