hacienda   sustantivo femenino 

1

Propiedad o bien que pertenece a una persona.

Heredó la hacienda de sus abuelos.  

2

Vivienda confortable situada en el campo que, junto al terreno y al ganado, es propiedad de una persona.

Se quedó en la hacienda de su padre porque el ambiente campestre favorecía su salud.  

3

Ministerio encargado de los ingresos y demás actividades financieras del Estado.

El Ministerio de Hacienda propuso a la Asamblea Nacional el presupuesto del año.  

ha-cien-da; haciendas (plural)

