hallar   verbo transitivo  

1

Descubrir o dar con algo o con alguien accidentalmente.

Al picar en aquel terreno para construir su vivienda, hallaron un tesoro enterrado.  

sinónimos:  descubrir,  encontrar  

2

Encontrar aquello que se busca.

Nélida halló el anillo en una gaveta de la cómoda.  

 Hallaron al niño jugando en el jardín.  

Marcos halló fácilmente el resultado del problema matemático.  

sinónimos:  encontrar,  acertar  

3

verbo pronominal Encontrarse alguien o algo en cierto lugar o situación.

Alfredo se halla en casa de sus familiares.  

Cuba se halla situada en el Golfo de México.  

ha-llar; hallado (participio pasivo)

