hasta   preposición 

1

Indica el término o límite de tiempo, lugares, acciones o cantidades.

Estaré aquí hasta las diez.  

Desfilaremos desde la escuela hasta la plaza.  

Espéralo hasta que regrese.  

Con ese dinero puedes comprar hasta seis pares de zapatos.  

2

adverbio de modo. Incluso, aun, también.

 Hasta los niños se percataron de tus intenciones.  

Ese amigo lo acompañó hasta en los momentos más difíciles de su vida.  

 //   hasta mañana, hasta luego, hasta pronto, hasta la vista, etcétera.

Expresiones de despedida.

Aquella noche me dijo: “Hasta pronto” y no lo he vuelto a ver.  

has-ta

