hebilla   sustantivo femenino 

1

Especie de broche, generalmente de metal, que se asegura mediante un pasador y es empleado para ajustar correas de zapatos, monturas, bolsos o cinturones.

A Benito le regalaron un bonito cinturón con una hebilla dorada.  

2

cubanismo Adorno generalmente plástico, en forma de pinza, que se ponen las mujeres para sujetarse el pelo.

Ana llevaba puesta una hebilla que le combinaba con los aretes.  

sinónimos:  pasador  

he-bi-lla; hebillas (plural); hebillita (diminutivo)

