hebreo, a   adjetivo 

1

Relativo al hebraísmo, religión basada en la ley del profeta Moisés.

La religión hebrea no admite la creencia más que en un solo dios.  

sinónimos:  judío  

2

adjetivo y s. Se dice de un antiguo pueblo que conquistó y habitó Palestina.

La historia del pueblo hebreo guarda hechos muy significativos.  (adjetivo)

Los hebreos se organizaron en tribus.  (s.)

sinónimos:  judío  

3

sustantivo masculino Lengua de ese antiguo pueblo.

La escritura del hebreo tiene características especiales.  

he-bre-o, a; hebreos, as (plural)

