hebra   sustantivo femenino 

1

Pedazo de hilo, estambre, seda u otra materia apropiada que se pasa por el ojo de una aguja para coser algo.

Susana tomó una hebra de hilo para ponerle un botón a la blusa.  

2

Nombre que se da a una fibra de cualquier material, ya sea vegetal o animal.

El científico estudió varias hebras de distintos vegetales para comparar la estructura de estos.  

3

Fibra de la carne.

Entre sus dientes, quedaron trabadas algunas hebras de carne.  

4

Pelo de una persona.

Sin querer, Kenia se arrancó unas hebras de su cabello.  

he-bra; hebras (plural); hebrita (diminutivo)

