hecho, a   adjetivo 

1

Que está acabado o terminado.

El trato hecho entre ellos incluía el pago de intereses por el préstamo del equipo si se pasaba del tiempo acordado.  

2

Igual que, convertido en.

Isabel volvió de la capital hecha toda una doctora.  

3

Que ha alcanzado la plenitud de su desarrollo.

Ya Daniel es un hombre hecho y derecho.  

4

sustantivo masculino Cosa que sucede, acto, fenómeno.

Los hechos ocurridos aquella noche fueron realmente espantosos.  

sinónimos:  suceso,  acontecimiento  

he-cho, a; hechos, as (plural)

