hechicero, a   adjetivo y s. 

1

Que hace hechizos.

Una gitana hechicera adivinó mi futuro.  (adjetivo)

El mago Merlín fue un famoso hechicero.  (s.)

sinónimos:  mago,  brujo  

2

Que se dedica a hacer daño con bebidas especiales y prácticas supersticiosas.

La madrastra hechicera de Blancanieve le tenía envidia por su belleza.  (adjetivo)

La niña se atemorizó ante la presencia del hechicero.  (s.)

sinónimos:  brujo  

Afín:  maléfico  

3

adjetivo Calificativo que se atribuye a lo que por su gracia o belleza atrae y cautiva a las personas.

Se enamoró de sus ojos hechiceros.  

sinónimos:  atrayente,  encantador,  atractivo  

he-chi-ce-ro, a; hechiceros, as (plural)

