helado, a   adjetivo 

1

Que tiene hielo o está muy frío.

No me gusta tomar el agua helada.  

sinónimos:  congelado,  frío  

2

sustantivo masculino Crema congelada hecha con agua, leche y sabor de frutas generalmente.

A los niños les encanta el helado.  

3

sustantivo femenino Congelamiento de la humedad de la atmósfera y formación de la escarcha o hielo cuando baja mucho la temperatura.

Por aquella zona cayó una helada hace una semana.  

 //  fraseologismo dejar a alguien helado o quedarse uno helado.

Sorprenderse mucho o asustarse.

 Se quedó helado cuando la vio venir.  

he-la-do, a; helados, as (plural)

