hemisferio   sustantivo masculino 

1

Geometría Cada una de las dos mitades de una esfera dividida por un plano que pasa por su centro.

Los hemisferios de un balón son simétricos.  

sinónimos:  semiesfera  

2

Cada una de las dos mitades en que se divide nuestro planeta, ya sea por el Ecuador o por algún meridiano.

Groenlandia está situada en el hemisferio norte.  

3

Anatomía Cada una de las dos mitades en que se divide el cerebro y el cerebelo.

En el accidente, Gonzalo se dañó el hemisferio izquierdo del cerebro.  

he-mis-fe-rio; hemisferios (plural)

