herencia   sustantivo femenino 

1

Bienes y derechos que deja, conforme con la ley, una persona a otra al morir.

Octavio repartió la herencia entre sus tres hijos.  

2

Conjunto de conocimientos, ideas, peculiaridades de la cultura, etc., que recibe una generación de las que le precedieron.

La música africana es parte de nuestra herencia cultural.  

3

Proceso biológico a través del cual los seres vivos transmiten a sus descendientes ciertos caracteres genéticos.

Las canas de Berta son herencia de su madre.  

he-ren-cia; herencias (plural)

