herida   sustantivo femenino 

1

Rompimiento que se produce en los tejidos exteriores del cuerpo debido a la acción de un arma de fuego, un instrumento cortante, un golpe fuerte, etc.

Por caminar descalzo, se ha hecho una gran herida en el pie.  

sinónimos:  lesión  

2

Corte que se hace en la piel para una intervención quirúrgica.

A Gonzalo le hicieron una gran herida para operarle la pierna.  

3

sentido figurado  Sufrimiento muy profundo.

Todavía tengo esa herida abierta por el dolor tan fuerte que me causó su abandono.  

he-ri-da; heridas (plural); heridita (diminutivo)

