hermano, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona nacida de los mismos padres o de uno de ellos con respecto a otro.

Los hermanos se quieren mucho.  

 //  locución nominal hermanos gemelos.

Los hijos nacidos de un mismo parto.

Leonel y Daniel, aunque no tienen fisonomías parecidas, son hermanos gemelos.  

sinónimos:  mellizos  

 //  locución nominal hermanos siameses.

Gemelos que se originan de un solo óvulo y nacen unidos por alguna parte del cuerpo.

Me pareció interesante el documental sobre los hermanos siameses.  

 //  locución nominal medio hermano.

Hijo de uno de los dos padres de alguien con otra persona.

Alicia tiene un hermano y un medio hermano.  

2

adjetivo Se dice de las personas o pueblos que tienen un origen y una causa comunes.

Cuba y Puerto Rico son países hermanos.  

her-ma-no, a; hermanos, as (plural); hermanito, a (diminutivo)

