herramienta   sustantivo femenino 

1

Instrumento o utensilio, generalmente de hierro o acero, que se emplea para hacer los trabajos manuales.

Las herramientas que utilizó el electricista fueron el destornillador y el alicate.  

Afín:  implemento  

2

sentido figurado  Aquello que se utiliza para accionar sobre alguna cosa con el fin de lograr un efecto determinado.

El libro que me prestaste ha sido mi herramienta principal este curso para preparar las clases.  

he-rra-mien-ta; herramientas (plural)

