hiena   sustantivo femenino 

1

Mamífero carnívoro de gran tamaño. Tiene el cuello largo y fuerte, la cabeza grande y las garras débiles. Su pelaje es espeso y de color gris amarillento. Es un animal nocturno y tímido, que se alimenta de carnes en descomposición. El sonido que hace la hiena se asemeja a la risa humana.

Visitamos el zoológico y observamos las hienas.  

2

sentido figurado  Persona malvada y cruel.

Algunos tildaban de hiena al sanguinario dictador.  

hie-na; hienas (plural)

