hierro   sustantivo masculino 

1

Metal generalmente de color gris azulado que se encuentra abundantemente en la naturaleza. Es fácil de manejar y de forjarse para convertirse en láminas más o menos gruesas, aunque es muy resistente. Tiene grandes aplicaciones en la industria, pues se emplea en forma de aleaciones con carbono, en la construcción de maquinarias, herramientas y edificios. Su símbolo químico es Fe.

Las cabezas de los martillos son de hierro.  

 //  locución nominal hierro colado o fundido.

El que se procesa en los altos hornos.

El trabajo con hierro colado es altamente peligroso.  

2

Cualquier varilla o herramienta de este metal.

Para asegurar la puerta, colocaron un hierro por detrás.  

 //  fraseologismo meterle con todos los hierros.

americanismo Realizar una actividad con toda la fuerza y dedicación.

Hay que meterle con todos los hierros al trabajo para acabarlo lo antes posible.  

3

sustantivo masculino plural Conjunto de herramientas que se utilizan para realizar un trabajo manual.

Carlos recogió todos sus hierros cuando terminó de arreglar la tubería de la escuela.  

hie-rro; hierros (plural); hierrito (diminutivo)

