hierba   sustantivo femenino 

1

Planta pequeña, de tallo blando y fino, que normalmente brota sola y muere cada año. Sus raíces son poco profundas.

Conozco varios tipos de hierbas medicinales.  

2

Conjunto de estas plantas que crecen en un terreno.

La hierba del jardín está muy verde.  

Afín:  césped  

 //  locución nominal mala hierba.

Planta perjudicial que crece en los sembrados.

Hoy vamos a arrancar las malas hierbas del huerto.  

 //  locución nominal hierba buena.

Planta de olor y sabor agradables que se usa en la medicina, y como condimento en algunas comidas y bebidas.

A veces mi tía Juana condimenta la carne con hierba buena.  

hier-ba; hierbas (plural); hierbita (diminutivo)

