hígado   sustantivo masculino 

Glándula de los animales vertebrados que en los seres humanos se encuentra situada en la parte superior y derecha del abdomen; desempeña funciones importantes en el organismo: destruye sustancias tóxicas, almacena vitaminas, fija las grasas y colabora con la digestión.

Danilo ha adelgazado mucho desde que presenta trastornos en el hígado.  

 //  fraseologismo echar el hígado.

Realizar un gran esfuerzo por alguna cosa.

Para poder concluir el libro a tiempo, tuve que echar el hígado.  

hí-ga-do; hígados (plural)

