higiene   sustantivo femenino 

1

Limpieza, aseo en las casas o pueblos.

En los albergues cañeros hay bastante higiene.  

sinónimos:  salubridad  

2

Parte de la medicina que estudia la conservación de la salud y los medios de prevenir y evitar las enfermedades.

El doctor Almeida es especialista en Higiene.  

3

Conjunto de las reglas y medidas que se llevan a cabo para conservar la salud.

¡Higiene es salud!  

 //  locución nominal higiene mental.

Normas y reglas que tienen como fin conservar en estado de normalidad las funciones síquicas o mentales.

El sicólogo recomendó a su paciente dar paseos para hacer higiene mental.  

hi-gie-ne

