hijo, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Descendiente de los padres.

María Eugenia tiene un hijo.  

 //  locución nominal hijo único.

El que no tiene hermanos.

Teresa se siente muy sola porque es hija única.  

2

Persona natural de algún país, pueblo o provincia.

Los jóvenes protagonistas de aquella gesta heroica eran hijos de Santiago de Cuba.  

 //  locución nominal hijo adoptivo.

El que se toma en adopción.

Como Rosa Lidia nunca logró un embarazo, pensó en tener un hijo adoptivo.  

3

Retoño que brota de una planta.

Ya la mata de plátanos está echando hijos.  

hi-jo, a; hijos, as (plural); hijito, a (diminutivo)

