hilar   verbo transitivo  

1

Reducir a hilos fibras de origen vegetal o animal.

Aquellas obreras hilaban alegremente el lino, el cáñamo y el algodón.  

2

Sacar la hebra algunos insectos y las arañas para formar sus capullos y telas.

El gusano de seda hila su capullo en breve tiempo.  

3

sentido figurado  Enlazar ideas sueltas en un orden lógico para formarse un criterio, una opinión, etc.

Si hilamos todos los datos que averiguamos, nos acercaremos a la verdad de este asunto.  

Afín:  relacionar  

 //  fraseologismo hilar fino.

Hacer algo con mucho cuidado.

 Hila fino para que logres tu propósito.  

hi-lar; hilado (participio pasivo)

