hilo   sustantivo masculino 

1

Hebra larga y fina hecha de algodón, lino, lana u otra materia textil o sintética. Se utiliza para coser o tejer.

Mi esposa tiene varios carreteles de hilo.  

Afín:  fibra  

2

Tela de cáñamo o lino.

El abuelo de Ernesto usaba camisas de hilo.  

3

Hebra o alambre muy delgados y flexibles.

Pablo enrolló el hilo de pescar.  

4

Chorro fino y tenue de algún líquido.

Por la llave salía un hilo de agua.  

5

sentido figurado  Sucesión de hechos, circunstancias o ideas que conforman una historia, un relato, etc., y le da un orden.

Al atender el teléfono, perdí el hilo del cuento que me hacías.  

hi-lo; hilos (plural); hilito (diminutivo)

