hinchar   verbo transitivo  

1

Aumentar uno el volumen de un cuerpo llenándolo de gas o de otra sustancia.

El niño hinchó o infló tanto el globo, que explotó.  

2

verbo pronominal Abultarse o ensancharse una parte del cuerpo debido a herida, golpe, infección, etc.

A Marta se le hincharon las piernas de tanto caminar.  

3

Abultarse o ensancharse algunos cuerpos cuando están en contacto con el agua durante un tiempo prolongado.

La madera de la puerta se hinchó por la lluvia constante.  

hin-char; hinchado (participio pasivo)

