historia   sustantivo femenino 

1

Disciplina que estudia los hechos sociales, económicos, políticos o de otra índole que conforman el desarrollo de la humanidad, de un pueblo, una raza, etc., desde su origen hasta nuestros días. Se divide en varios períodos: Historia Antigua, Edad Media, Edad Moderna y Edad Contemporánea.

Ignacio es profesor de Historia.  

2

Narración o relato de hechos reales o imaginarios de la actividad del hombre.

La película trataba de una historia de amor entre dos jóvenes.  

3

Cuento, chisme.

¡Ahora viene Teresa con sus historias!  

4

Mentira, pretexto.

Magdalena siempre tiene una historia para justificar sus ausencias al aula.  

 //  fraseologismo pasar a la historia.

Perder una cosa actualidad.

Ya esa moda pasó a la historia.  

 //  fraseologismo hacer historia.

Trascender alguna cosa por su importancia o grandiosidad.

La boda de Juana hizo historia.  

his-to-ria; historias (plural)

