hoja   sustantivo femenino 

1

Cada una de las partes terminales, comúnmente verdes y planas, que brotan de las ramas de las plantas.

Existen plantas de bellas hojas.  

2

Cuchilla de las armas blancas y de algunas herramientas.

El barbero se cortó con la hoja de la navaja.  

3

Parte de las puertas o las ventanas que se cierra.

La tormenta arrancó la hoja de la puerta de aquella casa.  

4

Lámina delgada de cualquier material, sobre todo de papel.

Las hojas de aquel libro están estropeadas.  

 //  locución nominal hoja de ruta.

cubanismo Papel en que aparece escrito el destino que lleva el vehículo, la mercancía que porta, etcétera.

El chofer mostró la hoja de ruta al policía de tráfico.  

ho-ja; hojas (plural); hojita (diminutivo)

