hollejo   sustantivo masculino 

1

Piel fina que cubre algunas frutas o legumbres.

Me gusta saborear el zumo de la uva, pero no tragarme el hollejo.  

sinónimos:  película  

2

cubanismo Membrana interior de los frutos cítricos que divide la pulpa en bolsitas.

Mastica bien los hollejos de las mandarinas.  

3

cubanismo Por extensión, casco de un cítrico, especialmente la naranja, después de exprimido.

Espantó a un perro tirándole un hollejo de naranja.  

ho-lle-jo; hollejos (plural); hollejito (diminutivo)

