hombre   sustantivo masculino 

1

Animal mamífero superior; ser racional que se distingue de los otros animales por su posición erecta, y por tener los pies y las manos bien diferenciados, el cráneo de mayor tamaño y la facultad de hablar.

El hombre logró resistir el ataque de las bestias.  

2

Conjunto de los seres humanos.

El hombre crea tecnologías para facilitar el trabajo.  

sinónimos:  humanidad  

3

Persona del sexo masculino.

La estatura del hombre generalmente es más elevada que la de la mujer.  

sinónimos:  varón  

4

Persona del sexo masculino que ha llegado a la edad adulta.

Cuando Gonzalo cumplió los diecisiete años ya era todo un hombre.  

 //  locución nominal hombre de palabra.

El que cumple lo que promete o dice.

Aurelio era un hombre de palabra a pesar de su juventud.  

 //  locución nominal hombre de bien.

Persona honrada, trabajadora y honesta.

Su padre se esforzó mucho para hacer de él un hombre de bien.  

hom-bre; hombres (plural); hombrecito (diminutivo)

