hombro   sustantivo masculino 

1

Nombre que recibe cada una de las partes superiores y laterales del tronco del hombre y de algunos animales, de donde nacen los brazos.

El padre cargó al niño sobre sus hombros.  

2

Pieza de las prendas de vestir que cubre esa región del cuerpo.

Se le descosió la camisa cerca del hombro.  

 //  locución adverbial hombro con hombro.

Significa juntos o con el mismo esfuerzo.

Trabajamos hombro con hombro toda la vida.  

 //  fraseologismo encogerse de hombros.

Señal de no saber responder alguna pregunta.

Le pregunté si era correcto lo que él decía y se encogió de hombros.  

 //  fraseologismo encogerse de hombros.

Signo de indiferencia ante cualquier cosa.

Cada vez que le planteaba mis problemas se encogía de hombros.  

hom-bro; hombros (plural); hombrito (diminutivo)

