honor   sustantivo masculino 

1

Característica del hombre digno y decoroso.

Contamos en nuestro colectivo con hombres de honor.  

sinónimos:  honradez  

2

Reputación alcanzada por los méritos y las acciones heroicas de una o varias personas.

Si trabajamos con ahínco, mantendremos el honor de nuestra institución.  

sinónimos:  gloria  

3

Privilegio que se le concede a quien es digno de ser honrado.

El rector del instituto tuvo el honor de recibir el título de Doctor Académico.  

4

sustantivo masculino plural Ceremonia mediante la cual se le rinde homenaje a alguien o se celebra alguna cosa.

Arnaldo Tamayo Méndez, al regreso de su viaje al cosmos, recibió los honores correspondientes.  

sinónimos:  homenaje  

ho-nor; honores (plural)

