honra   sustantivo femenino 

1

Dignidad propia.

Ante aquella falsa acusación, el hombre defendió su honra.  

antónimos:  deshonra  

2

Respeto y reconocimiento de que disfruta alguien por sus méritos personales.

Ese diploma le fue entregado al destacado investigador como honra por sus altos resultados científicos.  

 //  locución adverbial a mucha honra.

Como gran orgullo.

Elisa tiene a mucha honra haber dedicado su vida al magisterio.  

 //  locución nominal honras fúnebres.

Oficio solemne que se desarrolla por los difuntos durante la inhumación.

Las honras fúnebres del destacado combatiente se realizaron con gran solemnidad.  

3

Aquello que es orgullo para una persona o para un colectivo.

La visita de tan distinguido escritor fue una honra para nuestro centro de trabajo.  

hon-ra; honras (plural)

