horario, a   adjetivo 

1

Relativo a las horas.

Cuando viajé a Holanda, me afectó, en los primeros días, la diferencia horaria.  

2

sustantivo masculino Tiempo determinado para realizar alguna actividad.

En el horario de almuerzo no encontrarás a nadie allí.  

 //  locución nominal horario pico.

Período de tiempo en el que se produce la mayor frecuencia de realización de una actividad determinada.

Apaga las luces innecesarias en el horario pico.  

3

Tabla que indica la hora en que deben efectuarse determinados actos.

Fíjate en el horario para que sepas cuándo llega el tren.  

4

Aguja del reloj, más pequeña que el minutero, que señala la hora.

El horario de mi reloj no se mueve.  

ho-ra-rio; horarios (plural)

