hora   sustantivo femenino 

1

Unidad de tiempo constituida por 60 minutos.

El conjunto de 24 horas conforma un día solar.  

2

Tiempo indicado para hacer algo.

A la hora de acostarse, recordó que no había preparado los libros que necesitaba para el siguiente día.  

 //  locución adverbial a buena hora.

En el momento preciso.

Llegaron a buena hora, la cena estaba servida.  

 //  locución adverbial a última hora.

En el último momento, de pronto.

La amable invitación nos llegó a última hora.  

 //  locución adverbial a la hora de la verdad.

En el momento decisivo.

 A la hora de la verdad no contó todo lo que sabía.  

 //  fraseologismo llegarle a alguien la hora.

Llegarle a alguien el momento de morirse o de sucederle algo, generalmente desagradable.

El malhechor estaba aterrorizado porque sabía que le había llegado la hora.  

ho-ra; horas (plural)

