ícono o icono   sustantivo masculino 

1

Religión Pintura que en las iglesias cristianas orientales representa una figura sagrada.

La iglesia protestante se opone a la veneración de los íconos.  

2

Informática Pequeña representación gráfica que aparece en la pantalla de una computadora y que, al ser accionada con el cursor, abre o pone en funcionamiento una aplicación, un programa o un comando.

Puedes ejecutar el comando “Deshacer” por medio del ícono correspondiente.  

3

Persona que se ha convertido en símbolo o representante de algo.

El Che es un ícono mundial del internacionalismo.  

í-co-no   i-co-no; íconos (plural), iconos (plural)

