ideal   adjetivo 

1

Que se relaciona con las ideas o pertenece a ellas.

Los cambios en la concepción ideal del hombre se han multiplicado en los últimos tiempos.  

2

Se aplica a aquello que es imaginario, no es real y solo existe como idea.

Deseaba llevar una vida ideal.  

sinónimos:  utópico,  imaginario,  fabuloso  

antónimos:  objetivo  

3

Calificativo que se aplica a las cosas ejemplares o perfectas de acuerdo con ciertas aspiraciones.

Luis piensa que Irene es la mujer ideal para él casarse.  

sinónimos:  perfecto,  sublime,  ejemplar  

4

sustantivo masculino Aspiración sobre algo.

El ideal de los mambises era la libertad de Cuba.  

i-de-al; ideales (plural)

