idea   sustantivo femenino 

1

Representación mental de algo concreto, abstracto o irreal.

Sara no tiene idea de cómo es el vestido que le compré.  

sinónimos:  imaginación  

2

Modo de ver, opinión o juicio que se forma alguien sobre algo.

Era un gobernante de ideas políticas muy avanzadas.  

 //  locución adverbial no tener la menor idea.

No saber nada en absoluto de algo.

 No tengo la menor idea de dónde estará ese libro.  

 //  locución adverbial tener idea.

Tener capacidad para hacer algo.

Aurelio tiene mucha idea para hacer ese tipo de trabajo.  

3

Intención o proyecto para hacer alguna cosa.

La idea de Ana era regalarle un collar.  

sinónimos:  proyecto  

i-de-a; ideas (plural)

