identificar   verbo transitivo  

1

Reconocer algo como tal sin confundirlo con otro.

Al analizar el anónimo, el investigador pudo identificar la letra de quien lo había escrito.  

2

verbo pronominal Hacer una persona que la reconozcan como tal mediante la presentación de un documento o una contraseña.

Al llegar a la oficina, el oficial se identificó.  

3

Relacionarse una persona con otra por afinidad o compartir ambas características comunes, ideas, etc. Se utiliza seguido de la preposición con.

Marcos se identifica mucho con su hermano y su papá.  

i-den-ti-fi-car; identificado (participio pasivo)

