iglesia   sustantivo femenino 

1

Templo donde se celebra el culto religioso.

Ana María asistió temprano a la iglesia para escuchar la misa.  

sinónimos:  parroquia,  santuario  

Afín:  catedral  

2

Conjunto o congregación de fieles que profesan la religión cristiana.

La Iglesia católica celebró el nacimiento de Cristo con varias actividades.  

3

Institución formada por los sacerdotes de una religión.

Se interesó por conocer cómo eran las relaciones entre la Iglesia y el Estado durante la época feudal.  

i-gle-sia; iglesias (plural)

