igual   adjetivo 

1

Cualidad que se atribuye a aquellas cosas que tienen la misma naturaleza, cantidad, forma, calidad, etc., que otras, o que tienen alguna característica en común.

El vestido de Idania es igual al de Gertrudis.  

Leonardo y Pedro son iguales: preocupados y responsables.  

2

adverbio De la misma manera.

Maritza baila igual que Tania.  

 //  locución adverbial al igual que.

De la misma forma que.

Los alumnos de cuarto año, al igual que los del sexto, obtuvieron muy buenos resultados.  

 //  locución adverbial por igual.

Igualmente, de forma equitativa.

Las ganancias alcanzadas se repartirán a todos por igual.  

 //  locución adverbial de igual a igual.

Sin que haya diferencias, en las mismas condiciones.

Ahora tú y yo vamos a hablar de igual a igual.  

 //  fraseologismo dar igual.

Dar lo mismo, resultarle algo indiferente.

Me da igual realizar ese trabajo hoy que mañana.  

i-gual; iguales (plural); igualito, a (diminutivo)

