ilustrar   verbo transitivo  

1

Aclarar o explicar una idea o un asunto mediante ejemplos, dibujos, fotografías, etc.

 Ilustró su planteamiento con un ejemplo.  

2

Embellecer con imágenes un libro, una revista u otro material impreso.

 Han ilustrado abundantemente este número especial de la revista.  

3

Brindar o proporcionar conocimientos.

Su sabia disertación ilustró a todos.  

 Nos ilustramos sobre arte visitando museos y galerías.  ~verbo pronominal

sinónimos:  instruir,  cultivar  

i-lus-trar; ilustrado (participio pasivo)

