imagen   sustantivo femenino 

1

Figura de algo o alguien reproducida en un espejo, una placa fotográfica, etcétera, gracias a la reflexión de la luz.

Observó con detenimiento su imagen en el espejo.  

2

Representación, figura o apariencia de una persona o cosa.

En la pantalla apareció la imagen sonriente del comentarista de cine.  

3

Objeto en el que se reproducen las características de una persona o cosa que representa algo o a alguien.

Se arrodilló ante la imagen de la Virgen.  

Afín:  símbolo  

4

sentido figurado  Idea que se tiene de alguien o que se desea tengan los demás de uno.

En el centro todos tienen una buena imagen de Julio.  

Eso lo hace para cuidar su imagen.  

 //  fraseologismo dar imagen.

Aparentar.

Ese hotel da imagen de ser muy lujoso.  

5

Representación literaria de una idea por medio del lenguaje.

En la poesía de Lorca hay hermosas imágenes.  

i-ma-gen; imágenes (plural)

