impacto   sustantivo masculino 

1

Golpe o choque violento de un cuerpo sobre otro, fundamentalmente el de un proyectil en el blanco.

En las paredes del Cuartel Moncada se observan las huellas del impacto causado por las balas el día del asalto.  

El impacto provocado por el accidente fue tan grande, que Ramiro sufrió una fractura.  

2

Efecto producido por un suceso, la aplicación de un resultado científico, una medida dictada por una autoridad, etc.

El descubrimiento del radio por los esposos Curie tuvo un gran impacto en el desarrollo de la ciencia.  

3

Fuerte impresión que se siente al conocer una noticia que nos disgusta o alarma.

Sufrió un impacto al saber que su esposa lo había traicionado.  

sinónimos:  conmoción,  sorpresa  

im-pac-to; impactos (plural)

