imparcial   adjetivo 

1

Que juzga o valora un hecho con rectitud y se decide por algo o por alguien sin dejarse llevar por las preferencias o sentimientos.

El tribunal, a la hora de dictar sentencia, fue imparcial.  

Narró los hechos de forma imparcial para ser lo más justo posible.  

2

Que se caracteriza por valorar o presentar lo sucedido con exactitud, sin basarse en preferencias o sentimientos personales.

Es un narrador deportivo imparcial.  

antónimos:  parcial  

im-par-cial; imparciales (plural)

