imperativo, a   adjetivo 

1

Que expresa o impone una orden.

El tono de su voz fue imperativo.  

sinónimos:  impositivo  

2

sustantivo masculino Gramática Modo verbal que expresa la orden, el ruego o la exhortación.

En español, el imperativo tiene solo un tiempo y una persona gramatical.  

3

Factor de carácter económico o social que obliga a hacer algo, o impone hábitos y reglas en la sociedad.

Los imperativos morales regulan nuestro comportamiento.  

No debes atarte a los imperativos de la moda.  

im-pe-ra-ti-vo, a; imperativos, as (plural)

