impersonal   adjetivo 

1

Que no responde al estilo o a la personalidad propios de alguien o que no se destina a nadie en particular.

La exposición fotográfica, a pesar de tener carácter impersonal, resultó ser muy atractiva.  

2

Gramática Se dice de una oración que carece de sujeto o del verbo que se usa en oraciones impersonales y por tanto se conjuga solo en tercera personal del singular.

            Está lloviendo es una oración impersonal.  

El verbo atardecer es impersonal.  

im-per-so-nal; impersonales (plural)

