impertinente   adjetivo y s. 

1

Que molesta por ser poco oportuno y actuar de forma inadecuada.

Aquel niño impertinente recibió un castigo de su padre.  (adjetivo)

Por culpa de un impertinente se acabó la fiesta.  (s.)

sinónimos:  inoportuno,  fastidioso,  pedante  

Afín:  majadero,  irreverente  

2

sustantivo masculino plural Especie de anteojos con empuñadura larga y delgada para colocarla delante de los ojos, usado fundamentalmente por mujeres.

La elegante dama, a través de sus impertinentes, observaba con interés la presentación teatral.  

im-per-ti-nen-te; impertinentes (plural)

