imperio   sustantivo masculino 

1

Forma de organización política que comprende un estado central y poderoso, regido por un emperador, que domina y explota a otros pueblos sometidos a él.

El Imperio romano era muy poderoso.  

2

Tiempo durante el cual hubo emperadores en determinado país.

Durante el imperio de Napoleón Bonaparte se libraron importantes batallas.  

3

Poder de algo que impone su dominio.

El imperio de la justicia en el mundo se hace cada vez más necesario.  

 //  locución verbal valer un imperio.

Tener gran valor o mérito.

Mis padres valen un imperio, por eso los respeto tanto.  

im-pe-rio; imperios (plural)

