imponer   verbo transitivo  

1

Poner carga o hacer que algo se cumpla con obligación o se respete.

A Demetrio le impusieron una sanción por violar el código del tránsito.  

El profesor impuso silencio en la clase.  

2

Poner o colocar una condecoración a alguien.

Hoy impondrán la medalla a los trabajadores destacados.  

3

Deporte Establecer un récord.

Javier Sotomayor impuso una marca en salto de altura de 2,45 m no superada hasta ahora.  

4

verbo pronominal Predominar alguien por su autoridad o superioridad.

Oscar se impuso en el torneo de ajedrez.  

5

Hacerse general algo.

 Se ha impuesto en los jóvenes la moda del tatuaje.  

im-po-ner; impuesto (participio pasivo irreg.)

