importar   verbo intransitivo  

1

Interesar algo o alguien a una persona, convenirle o serle útil.

A Diego le importa demasiado el deporte para dejarlo así como así.  

2

Tener una cosa determinado valor o precio.

El televisor importó trescientos pesos.  

3

verbo transitivo Introducir de manera legal en un país mercancías, costumbres, elementos de cultura, etc., procedentes del extranjero.

Cuba importa petróleo para desarrollar sus industrias.  

antónimos:  exportar  

im-por-tar; importado (participio pasivo)

