impregnar   verbo transitivo  

1

Mojar o humedecer algo con una sustancia.

Alex impregnó su ropa de miel al coger el panal.  

2

Empapar una cosa porosa.

La enfermera impregnó el algodón de alcohol.  

3

sentido figurado  Influir o penetrar considerablemente algo.

Tu alegría impregna a todos.  

Julio Antonio Mella se impregnó de las ideas marxistas.  ~verbo pronominal

4

Penetrar las partículas de un cuerpo en las de otro.

El gas tóxico impregnaba el aire.  

Para obtener un color preciso, debe impregnarse bien el tinte en el pelo.  ~verbo pronominal

im-preg-nar; impregnado (participio pasivo)

