imprimir   verbo transitivo  

1

Reproducir en un papel u otro material textos, dibujos, fotos, con una prensa o con otra máquina.

¿Ya imprimiste el informe?  

2

Elaborar una obra que se ha reproducido de esa manera, editarla y publicarla.

La editorial ha impreso seis mil ejemplares del diccionario.  

3

Dejar una marca apretando algo.

El ladrón imprimió sus huellas en el lodo del jardín.  

4

Dar a algo un estilo, un sentimiento, velocidad u otras cosas.

Este compositor imprime a sus canciones un aire de melancolía.  

im-pri-mir; imprimido (participio pasivo); impreso (participio pasivo irreg.)

