impuesto, a   adjetivo 

1

Que se hace cumplir como una obligación.

La multa impuesta a Rey fue justa.  

2

cubanismo Enterado.

Estoy impuesto de todo lo que ocurrió ayer.  

3

sustantivo masculino Cantidad determinada de dinero que los habitantes de un país deben aportar al Estado para contribuir al financiamiento de los servicios públicos.

Mi tío, que arregla zapatos, paga mensualmente el impuesto que le corresponde.  

sinónimos:  tributo,  contribución,  gravamen,  carga  

im-pues-to, a; impuestos, as (plural)

