impulsar   verbo transitivo  

1

Hacer que una cosa se mueva al ejercer sobre ella una fuerza física.

El niño impulsó la carretilla.  

No te impulses mucho en la bicicleta.  ~verbo pronominal

sinónimos:  empujar,  embalar  

2

sentido figurado  Producir algo o alguien determinada reacción.

La tristeza lo impulsó a llorar.  

sinónimos:  animar  

3

sentido figurado  Dar fuerza a algo para que avance y se desarrolle.

Fidel impulsa hoy proyectos de gran impacto social.  

sinónimos:  animar  

im-pul-sar; impulsado (participio pasivo)

