impulso   sustantivo masculino 

1

Fuerza que se ejerce sobre algo o alguien para ponerlo en movimiento, o fuerza que conserva algo o a alguien en movimiento.

Le dio un buen impulso al columpio para que se balanceara.  

sinónimos:  fuerza,  empuje  

2

Deseo o motivo emocional que lleva a alguien a realizar cierta acción.

El primer impulso que sintió fue el de salir huyendo de aquel lugar.  

3

Estímulo o fuerza que hace que algo o alguien logre un mayor desarrollo.

Sus palabras fueron un fuerte impulso para mi vida futura.  

sinónimos:  acicate,  ímpetu,  empujón  

im-pul-so; impulsos (plural); impulsito (diminutivo)

