inciso   sustantivo masculino 

1

Segmento insertado en una oración que tiene sentido parcial, carácter explicativo o aclaratorio y, generalmente, va encerrado entre comas, paréntesis o rayuelas.

Los incisos pueden suprimirse sin que la oración pierda la coherencia.  

En el siguiente enunciado aparece un inciso entre rayuelas: Partiremos –dijo el guía– antes del amanecer.             

2

cubanismo Subdivisión de un párrafo (por ejemplo, en un artículo legal o en la orden de un ejercicio escrito de una asignatura) que se señala, por lo regular, con una letra o un número.

En la prueba de Literatura que hicimos ayer, todas las preguntas tenían incisos.  

in-ci-so; incisos (plural)

