incisivo, a   adjetivo 

1

Que corta.

No debes llevar en la mochila ningún objeto incisivo para evitar que te hieras.  

sinónimos:  cortante  

2

adjetivo y sustantivo masculino Se dice de los dientes de una sola raíz, situados en la parte delantera de la boca, los cuales cortan alguna cosa al penetrar en ella.

Los dientes incisivos son los primeros que salen.  (adjetivo)

Conrado perdió los incisivos superiores en aquel accidente.  (sustantivo masculino)

3

adjetivo Se refiere a la forma agresiva que alguien emplea para criticar o señalar algo.

Tus comentarios incisivos propiciaron una situación desagradable.  

sinónimos:  penetrante,  picante  

Afín:  satírico,  burlón,  irónico  

in-ci-si-vo, a; incisivos, as (plural)

