inclinar   verbo transitivo  

1

Mover una cosa hasta que quede en posición que no sea horizontal ni vertical, de modo que forme un ángulo distinto al de 90 grados.

La muchacha inclinó el rostro hacia su padre enfermo.  

La muchacha se inclinó para besar a su padre enfermo.  ~verbo pronominal

2

verbo pronominal Decidirse en determinado sentido, apoyar o preferir cierta cosa, considerar algo como más probable o tener determinada tendencia.

 Me inclino por el equipo rojo, tiene mayores posibilidades.  

Emilia se inclina a pensar que Renato tenía razón.  

3

Flexionar la cintura y bajar la cabeza al acercarse a algo o a alguien en señal de respeto.

Los fieles se inclinan ante la Virgen María.  

in-cli-nar; inclinado (participio pasivo)

