incorporar   verbo transitivo  

1

Agregar alguna cosa a otra para formar un solo cuerpo.

 Incorpora un poco más de grasa a la masa con que harás el pastel.  

sinónimos:  mezclar  

2

verbo pronominal Sentar el cuerpo que estaba tendido.

Al escuchar aquellos gritos, asustada, se incorporó en la cama.  

3

Entrar una persona a formar parte o incluirse en una organización o cuerpo para integrarlo.

Idania se incorporó a la organización femenina cuando aún era muy joven.  

sinónimos:  asociarse,  integrarse,  alistarse,  ingresar,  afiliarse  

in-cor-po-rar; incorporado (participio pasivo)

