incubar   verbo transitivo  

1

Dar un ave calor a sus huevos, durante el tiempo necesario para que nazcan las crías.

La gallina incuba varios días sus huevos.  

sinónimos:  empollar  

2

verbo pronominal Contraer un germen y desarrollarse este en el interior del organismo hasta que aparezcan los primeros síntomas.

El sida se incuba por largo tiempo.  

3

Referido a una tendencia o a un movimiento social, comenzar a desarrollarse sigilosamente, sin que otros lo perciban.

La revolución se incubó a espaldas del gobierno títere.  

in-cu-bar; incubado (participio pasivo)

