indigno, a   adjetivo 

1

Que no es merecedor de algo o de alguien.

Es indigno de tu cariño.  

antónimos:  digno,  merecedor,  acreedor  

2

Que no se corresponde al mérito o la condición de algo o de alguien.

Su comportamiento es indigno de la educación que le dieron sus padres.  

3

Que hiere o humilla la dignidad de alguien.

Sus maestros lo rechazan constantemente por su actitud indigna.  

sinónimos:  deshonesto,  indecoroso,  indecente  

antónimos:  digno,  honesto,  decoroso,  decente  

in-dig-no, a; indignos, as (plural)

