indicar   verbo transitivo  

1

Mostrar o señalar una cosa.

El ponente indicó con un puntero sobre el mapa las zonas de mayor peligrosidad sísmica.  

sinónimos:  señalar,  designar,  mostrar,  marcar  

2

Orientar, explicar cómo hacer algo.

Alejandro me indicó cómo se hace el vino de naranjas.  

Necesito que me indiques cómo llegar a casa de Eduardo.  

3

Recetar medicamentos u orientar análisis el médico.

El especialista me indicó unos análisis de sangre.  

4

Probar, demostrar, evidenciar.

Tu modo de actuar me indica que no has comprendido mis intenciones.  

sinónimos:  denotar  

in-di-car; indicado (participio pasivo)

