industrial   adjetivo 

1

Producido por la industria o relacionado con ella.

En el siglo XIX, tuvo lugar en Gran Bretaña la Revolución industrial.  

antónimos:  artesanal  

 //  fraseologismo en cantidades industriales.

En abundancia.

Mi primo tiene juguetes en cantidades industriales.  

2

Se dice de un lugar donde la industria está desarrollada.

Shanghái es una ciudad industrial de China.  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino Propietario de una industria o persona que se dedica profesionalmente a una actividad industrial.

Los industriales del sector azucarero participaron en la Feria del Comercio.  

in-dus-trial; industriales (plural)

