inducir   verbo transitivo  

1

Provocar que algo ocurra.

Los médicos le indujeron el parto a la embarazada.  

2

Influir en alguien para hacer que actúe o piense de determinada forma y llevarlo a tomar una decisión.

Beatriz fue la que indujo a Diana para que te comprara ese regalo.  

3

Llegar a consideraciones, definiciones o conclusiones generales a partir de datos particulares.

El profesor condujo el análisis y logró que los alumnos indujeran la regla ortográfica.  

in-du-cir; inducido (participio pasivo)

