infante   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Niño que todavía no ha cumplido la edad de siete años.

Siendo un tierno infante aún, mostró su preferencia por el ajedrez.  

2

Soldado de infantería.

La infante de marina saludó a su superior.  

3

En algunos países de Europa, pariente del rey o hijo legítimo que no tiene la condición de príncipe. (El femenino en este caso es infanta.)         

El infante Don Juan Manuel es el autor del libro El Conde Lucanor.  

in-fan-te; infantes (plural)

