infierno   sustantivo masculino 

1

Para los que profesan la religión cristiana, lugar donde sufren castigo eterno aquellos pecadores que no se arrepintieron de sus faltas antes de morir.

En la obra La Divina Comedia, el autor hace una descripción de lo que se supone sería el infierno.  

2

sentido figurado  Lugar donde hay mucho alboroto y discordia.

Cuando él llegó, la casa se volvió un infierno.  

3

sentido figurado  Conjunto de situaciones insoportables.

Con tantas dificultades, mi vida se ha convertido en un tremendo infierno.  

in-fier-no; infiernos (plural)

