infiltrado, a   adjetivo 

1

Cualidad que se aplica a las partes en que se realiza la infiltración y a las sustancias depositadas por este medio.

Sentía mucho dolor en el brazo infiltrado.  

2

adjetivo y s. Persona que penetra en las fuerzas enemigas sin combate, burla la vigilancia y se mezcla con aquellas.

Los jóvenes infiltrados obtuvieron una valiosa información del enemigo.  (adjetivo)

Un infiltrado trató de escapar, pero fue descubierto.  (s.)

in-fil-tra-do, a; infiltrados, as (plural)

