infiltrar   verbo transitivo  

1

Introducir lentamente un líquido entre los poros de un sólido.

Para aliviarle el dolor, le infiltraron aquel medicamento en el músculo dañado.  

2

Penetrar personas en las filas enemigas burlando la vigilancia y manteniéndose de manera inadvertida, para tratar de conocer sus planes estratégicos y alguna otra información secreta.

El grupo guerrillero infiltró a uno de sus hombres en las tropas del ejército enemigo.  

El agente se infiltró en aquella organización y de inmediato esta se deshizo.  ~verbo pronominal

in-fil-trar; infiltrado (participio pasivo)

