infinito, a   adjetivo 

1

Se dice de lo que no se puede medir o que no tiene límite porque se extiende indefinidamente.

Los números son infinitos.  

En su mirada se apreciaba una infinita dulzura.  

sinónimos:  ilimitado,  inagotable,  inmenso,  interminable  

antónimos:  limitado  

Afín:  eterno  

2

sustantivo masculino Manera de nombrar el espacio cósmico o celeste por poseer la característica de no tener fin ni término.

Con angustia elevó su mirada al infinito.  

in-fi-ni-to, a; infinitos, as (plural)

