inflamar   verbo transitivo  

1

Prender fuego.

El viento inflamó la hoguera.  

Ayer se me inflamó la cocina.  ~verbo pronominal

sinónimos:  incendiar  

2

sentido figurado  Encender un sentimiento o una pasión, emocionar fuerte y repentinamente a alguien.

Los artistas inflamaron de entusiasmo al público.  

Mi corazón se inflamó de dicha al verlo llegar.  ~verbo pronominal

3

verbo pronominal Hincharse y ponerse enrojecidos los tejidos.

Reposa, para que no se te inflame aún más la pierna.  

in-fla-mar; inflamado (participio pasivo)

