ingenio   sustantivo masculino 

1

Talento o facultad creadora de una persona que le permite encontrar los medios necesarios para resolver algún problema o hacer asociaciones mentales oportunas o graciosas.

Ernesto es un hombre de mucho ingenio.  

sinónimos:  inteligencia,  genio  

2

Antiguamente, lugar donde se procesaba la caña para obtener azúcar, así como el conjunto de sus instalaciones industriales.

Ayer domingo visitamos el ingenio Las Mercedes.  

sinónimos:  central  

in-ge-nio; ingenios (plural)

