ingresar   verbo intransitivo  

1

Entrar a formar parte de alguna institución o como alumno en una escuela.

Alejandro ingresó este curso en la enseñanza superior.  

sinónimos:  incorporarse  

2

Entrar en un establecimiento de salud.

Juana ingresó ayer en el hospital para hacerse una cirugía estética.  

sinónimos:  internar,  hospitalizar  

3

verbo transitivo Colocar o entrar dinero en algo, ya sea en el banco o en un negocio.

Nuestra empresa ingresó una buena suma en el banco.  

sinónimos:  depositar  

in-gre-sar; ingresado (participio pasivo)

