ingrato, a   adjetivo 

1

Que resulta desagradable y causa malestar o disgusto.

Aquel fue un día ingrato por tantos contratiempos.  

2

Actividad o tarea que se desarrolla a cambio de no recibir estímulo o recompensa.

Ella decidió dejar aquel ingrato trabajo.  

3

adjetivo y s. Se dice de la persona que no agradece los beneficios o favores que recibe.

Tu prima es ingrata, nunca agradeció lo mucho que la has ayudado.  (adjetivo)

Ese ingrato no contestó ninguna de mis cartas.  (s.)

sinónimos:  desagradecido  

in-gra-to, a; ingratos, as (plural)

