injerto   sustantivo masculino 

1

Trozo provisto de yemas tomado de la rama de una planta que, aplicado a la rama o al tronco de otra, se suelda con ella. Este procedimiento generalmente se realiza para mejorar la calidad del vegetal.

Eduardo realizó con esmero el injerto de los rosales.  

2

Medicina Porción de tejido vivo que se implanta en una parte lesionada del cuerpo para repararla.

Después de aquel grave accidente, fue necesario hacerle un injerto en el brazo.  

in-jer-to; injertos (plural)

