inmunidad   sustantivo femenino 

1

Condición natural o adquirida del organismo que es resistente a determinada enfermedad.

A nuestros niños les ponen vacunas para lograr su inmunidad contra las enfermedades más peligrosas.  

sinónimos:  invulnerabilidad,  protección  

antónimos:  vulnerabilidad  

2

Beneficio especial o privilegio que disfrutan determinadas personas, mediante el cual se las libera de ciertas obligaciones, penas o cargos.

El grupo de maleantes no respetó la inmunidad diplomática del funcionario.  

sinónimos:  exoneración,  libertad,  dispensa,  prerrogativa  

in-mu-ni-dad; inmunidades (plural)

