inquieto, a   adjetivo 

1

Que no está en estado de reposo físico.

Eduardo es un niño muy inquieto.  

sinónimos:  intranquilo  

Afín:  impaciente,  travieso  

2

Que tiene muchas iniciativas.

El más inquieto del grupo organizó la excursión al campo.  

3

Que no está tranquilo, debido fundamentalmente a alguna inseguridad o temor.

Julia está inquieta porque aún no ha llegado su hijo.  

sinónimos:  desasosegado  

4

sentido figurado  Calificativo que se aplica a aquellas cosas en las que falta calma o tranquilidad.

Anoche tuve un sueño muy inquieto.  

in-quie-to, a; inquietos, as (plural)

