inscribir   verbo transitivo  

1

Grabar, dejar letreros marcados en superficies de metal, madera, etcétera.

En la Bodeguita del Medio, muchos visitantes famosos han inscrito su nombre en las paredes.  

2

Apuntar en una lista para un fin determinado.

Ernesto inscribió a su hijo en el club de natación.  

 Me inscribí en la bolsa de traductores.  ~verbo pronominal

sinónimos:  afiliar,  alistar  

3

Geometría Trazar una figura geométrica dentro de otra, tocándola en el mayor número posible de puntos sin cortarla.

El ejercicio consistía en inscribir un triángulo en una circunferencia.  

sinónimos:  circunscribir  

4

verbo pronominal sentido figurado  Dejar huellas.

Sus palabras se inscribieron para siempre en mi memoria.  

sinónimos:  grabarse  

ins-cri-bir; inscrito (participio pasivo)

