insertar   verbo transitivo  

1

Incluir una cosa en otra de manera que se ajuste a ella.

En el programa de Química insertaron nuevas prácticas de laboratorio.  

El técnico insertará la pieza en la máquina para que funcione mejor.  

2

Incluir un texto o escrito en otro.

Dania insertó dos párrafos en la introducción de su trabajo.  

3

cubanismo Ubicar al estudiante en algún centro laboral durante el período de un mes, aproximadamente, como un modo de combinar el estudio con el trabajo al dedicarse a la práctica de su futura profesión.

 Insertaron a catorce estudiantes de ingeniería química en la fábrica de helados.  

sinónimos:  incluir  

in-ser-tar; insertado (participio pasivo)

