insistir   verbo intransitivo  

1

Repetir varias veces una petición o una acción hasta conseguir el resultado esperado.

Tanto insistió, que logró descubrir la verdad.  

sinónimos:  instar,  empeñarse  

2

Hacer hincapié, repetir varias veces lo que se dice para resaltar su importancia o necesidad.

Durante la clase, el profesor insistió en los pasos que debíamos seguir para resolver ese tipo de ejercicio.  

3

Mantenerse o sostenerse una persona firme en una actitud o posición.

El pueblo insiste en mantener a toda costa los logros alcanzados.  

sinónimos:  porfiar  

in-sis-tir; insistido (participio pasivo)

