instruir   verbo transitivo  

1

Comunicar a alguien sistemáticamente conocimientos o enseñanzas.

Vamos a instruir a los más jóvenes en el manejo de los equipos de la fábrica.  

sinónimos:  formar  

Afín:  educar,  enterar,  orientar  

2

verbo pronominal Adquirir cierto conocimiento o una formación determinada.

 Se instruyó en la cultura china, antes de viajar a aquel país.  

Afín:  estudiar  

3

verbo transitivo Hacer un expediente o un proceso de acuerdo con las reglas del derecho.

 Instruyeron de cargo a Marcelo por el problema que tuvo en el centro.  

ins-truir; instruido (participio pasivo)

