instancia   sustantivo femenino 

1

Documento en el que se solicita oficialmente algo.

La instancia de Rafael ha sido rechazada.  

sinónimos:  solicitud  

 //  locución preposicional a instancias de alguien.

Por sus ruegos, por sus peticiones.

 A instancias de Leonel, acepté hacer el trabajo.  

2

Nivel jerárquico de orden administrativo.

Ese informe será enviado a la instancia municipal.  

Se quejó a diferentes instancias.  

3

Derecho Cada uno de los grados o niveles jurisdiccionales establecidos para examinar y sentenciar juicios y pleitos.

Mi abogado me orientó que debo apelar a la instancia provincial.  

 //  locución adverbial en última instancia.

En definitiva, como último recurso.

 En última instancia, si no puedes venir, envíame con tu hermano el expediente.  

ins-tan-cia; instancias (plural)

