instrumento   sustantivo masculino 

1

Objeto mediante el cual realizamos alguna operación.

Debes cuidar tus instrumentos de trabajo.  

sinónimos:  utensilio,  herramienta  

Afín:  aparato  

 //  locución nominal instrumento musical.

Objeto preparado para producir sonidos musicales. Estos pueden ser de cuerda, de viento o de percusión, según la forma en que se produce el sonido.

El violín, la guitarra y la flauta son instrumentos musicales.  

2

Medio que se emplea para obtener algo.

Ella fue el instrumento para que él lograra su objetivo.  

ins-tru-men-to; instrumentos (plural)

