interior   adjetivo y s. 

1

Significa que está dentro de algo.

El patio interior es característico de la arquitectura colonial.  (adjetivo)

Los muebles se encuentran en el interior de la casa.  (s.)

sinónimos:  interno  

antónimos:  exterior  

2

adjetivo Se atribuye a aquellas habitaciones o cuartos que no tienen vista a la calle.

Ella prefiere dormir en un cuarto interior.  

3

Se dice de lo que pertenece a un país, contrapuesto a lo extranjero.

El comercio interior en nuestro país ha aumentado en los últimos años.  

4

adjetivo y sustantivo masculino sentido figurado  Relativo a los sentimientos, emociones y pensamientos.

Ese novelista gusta de reflejar la vida interior de sus personajes.  (adjetivo)

En su interior, se sentía desfallecer.  (s.)

5

sustantivo masculino Zona de un país que no tiene costas ni fronteras con otros.

Rosa vive en el interior de México.  

6

En Cuba, nombre que recibe cualquier provincia que no sea la capital.

Los delegados del interior se alojaron en el hotel Riviera.  

in-te-rior; interiores (plural)

