interno, a   adjetivo 

1

Que está en la parte de adentro.

El mecanismo interno del reloj está dañado.  

sinónimos:  interior  

2

Que está relacionado con los sentimientos y la conciencia de la persona.

Lucía se debatía entre fuertes contradicciones internas.  

3

Que se produce o se desarrolla dentro de un país.

Ningún país tiene derecho a inmiscuirse en la política interna de otro.  

antónimos:  externo  

4

adjetivo y s. Referido a una persona, que vive en el lugar donde estudia.

Los estudiantes internos tienen un reglamento propio.  (adjetivo)

Los internos hicieron un trabajo voluntario en la beca.  (s.)

5

Referido a un médico, que realiza su especialidad o práctica laboral en un hospital.

Fui atendida por un médico interno.  (adjetivo)

Ese interno es muy preocupado con sus pacientes.  (s.)

in-ter-no, a; internos, as (plural)

