inteligente   adjetivo 

1

Calificativo que se atribuye a la persona provista de gran capacidad para aprender y aplicar conocimientos.

Armando es un niño inteligente, interpreta muy bien las lecturas.  

sinónimos:  juicioso,  listo,  lúcido  

antónimos:  bruto  

Afín:  perspicaz,  sagaz,  dotado  

2

Se refiere a todo lo que se hace con inteligencia.

Ella adoptó una actitud inteligente ante el problema surgido.  

Jorge tomó una inteligente decisión.  

sinónimos:  sabio  

in-te-li-gen-te; inteligentes (plural)

