intermitente   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a aquello que se para o interrumpe y luego continúa y así se repite de forma alterna muchas veces.

Aquella lluvia intermitente la ponía melancólica y desanimada.  

sinónimos:  interrumpido,  discontinuo  

antónimos:  ininterrumpido  

2

sustantivo masculino Luz que se enciende y se apaga a intervalos para indicar algo, como por ejemplo la que tienen los autos para indicar que van a doblar.

El conductor del vehículo conectó el intermitente para indicar que iba a doblar en la esquina.  

in-ter-mi-ten-te; intermitentes (plural)

