intelectual   adjetivo 

1

Se refiere a aquello que implica inteligencia o se relaciona con ella.

Los profesores realizan trabajo intelectual.  

 //  locución nominal autor intelectual.

Persona que con sus ideas promueve la ejecución de algún hecho.

José Martí fue el autor intelectual del histórico asalto al cuartel Moncada.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que se dedica al estudio de las ciencias o las letras.

 Intelectuales de varios países expusieron sus experiencias en aquel evento científico.  

in-te-lec-tual; intelectuales (plural)

