intensidad   sustantivo femenino 

1

Energía o fuerza que alcanza algo o alguien.

En el sureste de nuestro país, ocurrió un terremoto de gran intensidad.  

La intensidad del dolor no le permitía caminar.  

2

Característica de aquello que se expresa o se siente con ímpetu y vigor.

Por la intensidad con que se expresaba, imaginamos que decía la verdad.  

 //  locución nominal intensidad del sonido o la voz.

Se refiere a la fuerza con que se espira el aire al pronunciar un sonido, el cual se manifiesta en la amplitud de las vibraciones de las cuerdas vocales.

La profesora les explicó a los estudiantes que las vocales acentuadas se expresan con mayor intensidad del sonido que las inacentuadas.  

in-ten-si-dad; intensidades (plural)

