internet   sustantivo femenino anglicismo 

1

Amplia conexión de computadoras integradas en muchas redes, que permite la transmisión de información a grandes distancias (incluso de un país a otro o de un continente a otro) entre los usuarios de todas las máquinas conectadas, y brinda además múltiples servicios: búsqueda y entrega de documentos, consulta de diccionarios, proyección de películas, ejecución de operaciones económicas, etc.

 Internet es una efectiva vía de comunicación usada en todo el mundo.  

2

Banco de informaciones, imágenes, sonidos, etc., contenidos en dicha red de redes.

Hallamos en Internet una noticia sobre el próximo eclipse solar.  

in-ter-net

