interpretar   verbo transitivo  

1

Descifrar el significado de algo teniendo en cuenta los signos que se presentan en aquello que se analiza.

Durante la clase, interpretamos el poema “Tengo” de Nicolás Guillén.  

sinónimos:  entender,  comprender  

Afín:  penetrar  

2

Traducir de una lengua a otra en el mismo momento en que se habla.

Necesitamos a alguien que interprete el discurso de clausura para los visitantes extranjeros.  

3

Asumir el artista un personaje determinado.

María Félix interpretó el personaje de Doña Bárbara en la película homónima.  

4

Ejecutar una obra musical o danzaria.

Eva nos interpretó La comparsa de Lecuona en aquella noche de concierto.  

sinónimos:  tocar  

Afín:  representar  

5

Ver, sentir y expresar la realidad de modo personal.

Cada cual interpretó los hechos a su manera.  

in-ter-pre-tar; interpretado (participio pasivo)

