integrado, a   adjetivo 

1

Se dice de aquello que agrupa varios elementos.

Para lograr una agricultura sostenible, hemos aplicado los sistemas integrados de nutrición de plantas.  

 //  locución nominal circuito integrado.

Componente de equipos electrónicos que desempeña una función específica dentro de un conjunto de circuitos.

El técnico nos advirtió que uno de los circuitos integrados del radio tenía problemas.  

2

cubanismo Calificativo que se refiere a la persona que forma parte de las organizaciones políticas y de masas creadas en el país.

Carlos es un joven muy integrado.  

in-te-gra-do, a; integrados, as (plural)

