integrar   verbo transitivo  

1

Componer algo con todos sus elementos.

Mañana integrarán los grupos de noveno grado.  

sinónimos:  conformar,  formar,  combinar  

antónimos:  desintegrar,  descomponer  

2

Formar parte de algo.

Los jóvenes que integran las Brigadas Estudiantiles de Trabajo partirán hoy hacia sus respectivos campamentos.  

3

Entrar alguien a algún grupo u organización.

Su idea era integrarnos a todos en aquella expedición.  

sinónimos:  sumar,  incorporar  

in-te-grar; integrado (participio pasivo)

