intermedio, a   adjetivo 

1

Se refiere a aquello que se encuentra entre los extremos.

Alina vive en la zona intermedia de la ciudad de Santiago de Cuba.  

2

Relativo a la tregua que existe entre dos períodos en los que se realiza una misma acción. Úsase también como sustantivo.

El tiempo intermedio entre un bombardeo y otro no fue suficiente para evacuar a la población civil.  

sinónimos:  intervalo  

3

sustantivo masculino Espacio que media entre las diferentes partes de un espectáculo; en el caso de las obras de teatro, se refiere a la composición ejecutada entre los actos de su representación.

Hilda aprovechó el intermedio para retirarse del teatro.  

sinónimos:  interludio,  entremés  

in-ter-me-dio, a; intermedios, as (plural)

