interesado, a   adjetivo 

1

Cualidad que se atribuye a la persona que muestra interés por alguna cosa y que desea poseerla o conseguirla.

Raúl está interesado en la plaza que convoca el Centro de Superación de la Música.  

2

Calificativo que se refiere a quien demuestra afán por el dinero o a quien asume una actitud por conveniencia propia.

Aquel hombre descubrió que su amiga era una mujer interesada.  

sinónimos:  ambicioso,  mezquino  

antónimos:  desinteresado  

Afín:  avaro,  egoísta  

in-te-re-sa-do, a; interesados, as (plural)

