interferencia   sustantivo femenino 

1

Alteración del curso normal de algo por la interposición de una cosa que lo obstaculiza e impide que continúe su desarrollo.

No debes aceptar la interferencia de nadie en las relaciones con tu padre.  

2

Introducción de una señal extraña que provoca una perturbación e impide la acción de recepcionar otra señal.

No fue posible terminar de ver la telenovela porque había interferencia.  

3

Fís. Acción recíproca de las ondas, que puede traer como consecuencia un aumento, una disminución o una neutralización del movimiento.

Solicitaron a los pasajeros apagar sus teléfonos celulares para evitar interferencias con los instrumentos de vuelo.  

in-ter-fe-ren-cia; inteferencias (plural)

