intestino   sustantivo masculino 

Órgano del sistema digestivo que tiene forma de tubo y se extiende desde el estómago hasta el ano. Según su diámetro, se divide en dos partes: el intestino delgado (primera porción), donde ocurre la digestión y la absorción de los alimentos, procesos que continúan en el intestino grueso (segunda porción), donde se acumulan los productos de desecho y se expulsan del organismo.

La exposición del profesor trataba sobre las peculiaridades del intestino de los elefantes.  

sinónimos:  tripa  

in-tes-ti-no; intestinos (plural)

