intolerancia   sustantivo femenino 

1

Modo de actuar y de pensar de una persona que no admite otras ideas distintas a las suyas.

Enrique consideraba que la intolerancia de su padre provocaba sus reiteradas divergencias.  

sinónimos:  intransigencia,  obstinación,  testarudez  

antónimos:  tolerancia  

2

Medicina Rechazo que realiza el organismo hacia determinadas sustancias u órganos que no puede asimilar.

El médico le indicó que alimentara al niño con yogur, pues presenta intolerancia a la leche.  

in-to-le-ran-cia

