introducir   verbo transitivo  

1

Meter una cosa dentro de otra.

El ladrón introdujo cautelosamente la ganzúa en la cerradura.  

sinónimos:  penetrar  

Afín:  enterrar  

2

Hacer que alguien se relacione con un ambiente y con personas desconocidas, o conozca los elementos primarios de algo.

El profesor, en la primera clase, introdujo a los alumnos en su asignatura.  

3

Dar a conocer algo nuevo para que se adopte, se practique, se adquiera, etc.

Los investigadores introdujeron sus resultados en numerosas escuelas primarias.  

4

verbo pronominal Entrar en un lugar.

Aquel hombre se introdujo en la oficina sin autorización.  

sinónimos:  internar,  entrar  

5

Entremeterse en asuntos ajenos.

No te introduzcas en esta conversación, porque el problema es nuestro.  

in-tro-du-cir; introducido (participio pasivo)

