invadir   verbo transitivo  

1

Entrar y tomar un lugar determinado mediante el uso de la fuerza.

El ejército enemigo invadió el pueblo y saqueó sus riquezas.  

sinónimos:  irrumpir,  ocupar,  violentar  

2

Ocupar un lugar una cantidad excesiva de individuos.

Los jóvenes, deseosos de bailar y divertirse, invadieron la discoteca.  

3

Extenderse y propagarse alguna cosa en algo o en alguien de manera tal que esté presente en todas sus partes.

Desde aquella noche, varias preocupaciones invadieron su mente.  

in-va-dir; invadido (participio pasivo)

