invertir   verbo transitivo  

1

Cambiar o alterar el orden, el sentido, etc., de alguna cosa de manera tal que quede al revés de como estaba o como debería estar.

Roberto y José invirtieron el orden de los aspectos que se tratarán en la reunión.  

2

Emplear cierta cantidad de dinero en algún negocio con el fin de obtener ganancias.

En muchos países algunos hombres de negocio invierten en el turismo, que es un renglón muy productivo.  

sinónimos:  gastar  

3

Ocupar el tiempo en alguna cosa.

Josefa invierte su tiempo libre en leer revistas culturales.  

sinónimos:  emplear,  destinar  

in-ver-tir; invertido (participio pasivo)

