investigar   verbo transitivo  

1

Hacer diligencias encaminadas a descubrir, averiguar o a saber con exactitud alguna cosa.

La policía investiga el asesinato cometido en las afueras de la ciudad.  

sinónimos:  indagar,  inquirir,  averiguar  

Afín:  escudriñar,  preguntar  

2

Realizar actividades intelectuales y experimentales de manera sistemática, con el fin de hacer descubrimientos o aportes sobre una determinada materia.

El grupo científico investiga sobre el léxico que utilizan los jóvenes en nuestro país.  

sinónimos:  estudiar,  explorar  

in-ves-ti-gar; investigado (participio pasivo)

