involucrar   verbo transitivo  

1

Implicar a una persona en un asunto de manera que quede comprometida o complicada en él.

Los estudiantes involucraron a todos sus profesores en la preparación de la actividad.  

sinónimos:  complicar,  comprometer  

2

Producir o generar una cosa algún fenómeno derivado.

La etapa de evaluación de un proyecto es la que involucra una mayor discusión entre los evaluadores.  

3

sentido figurado  Abarcar o incluir.

Esa manzana involucra ochenta viviendas.  

4

verbo pronominal Introducirse, relacionarse o mezclarse en algo.

Anselmo se involucró en aquel negocio y salió perdiendo.  

in-vo-lu-crar; involucrado (participio pasivo)

