inyectar   verbo transitivo  

1

Introducir a presión una sustancia líquida o gaseosa en alguien o en algo; para ello, se usa generalmente una jeringuilla.

La enfermera le inyectó vitaminas al paciente.  

2

sentido figurado  Influir de manera eficaz e intensa en el ánimo de alguien para que adopte una actitud determinada, generalmente positiva.

Sus consejos me inyectaron muchos deseos de vivir.  

3

verbo pronominal Enrojecerse un órgano o una parte del cuerpo, generalmente los ojos, debido a la concentración de sangre.

Se molestó tanto con lo escuchado que se le inyectaron los ojos.  

in-yec-tar; inyectado (participio pasivo)

