ir   verbo intransitivo  

1

Moverse de un lugar hacia otro.

De la escuela iré a la tienda.  

sinónimos:  acudir  

antónimos:  venir  

Afín:  partir  

 //  fraseologismo ir y venir.

Cambiar constantemente de valor.

En esa oficina de comercio siempre están pendientes del ir y venir de los precios.  

2

Dirigirse.

Esta carretera va a la playa.  

 //  fraseologismo ir a parar.

Terminar en algún lugar o hacer algo distinto a lo que se hacía.

Esos ensayos, si no los perfeccionas, irán a parar al cesto de la basura.  

3

Acomodarse una cosa con otra.

Pienso que esta blusa iría bien con tu falda nueva.  

sinónimos:  venir  

4

verbo pronominal Tomar partido por algo o alguien.

Yo le voy al equipo Santiago.  

5

verbo intransitivo Con gerundio, estar realizando alguna cosa mientras se cambia de lugar o transcurre un proceso.

Mientras corría, iba pensando en todo lo que le dijo su madre.  

6

Con el participio pasivo de algunos verbos, significa estar.

Marta iba dormida en su asiento.  

7

Con la preposición a y un infinitivo, adquiere valor de futuro.

En las vacaciones, voy a visitar los museos de La Habana.  

8

Con la preposición de, presentarse en un lugar para cumplir una función.

María Victoria se fue de corista con la compañía teatral.  

9

verbo pronominal Alejarse algo o alguien del lugar en que estaba.

Hoy Carlos Daniel se fue temprano.  

antónimos:  acudir  

10

Morirse.

 Se nos va el abuelo.  

ido (participio pasivo)

