irradiar   verbo transitivo  

1

Despedir un cuerpo rayos de luz, calor, energía magnética o radioactiva.

Gracias a la potente luz que irradian, las estrellas son visibles a enormes distancias.  

2

Exponer a la acción de ciertas radiaciones.

Me irradian la rodilla dos veces por semana para rehabilitar su movilidad.  

3

sentido figurado  Transmitir un sentimiento, un estado de ánimo o una influencia a un grupo de personas.

 Irradió su entusiasmo entre sus compañeros.  

i-rra-diar; irradiado (participio pasivo)

