irrigar   verbo transitivo  

1

Regar un terreno.

Con el nuevo sistema de regadío, se pudo irrigar el sembrado en la época de sequía.  

sinónimos:  regar  

2

Circular la sangre por un órgano o región del cuerpo.

Las arterias irrigan los órganos más importantes del organismo humano.  

3

Medicina Inyectar agua o líquido medicinal a escasa presión en algunas cavidades del cuerpo humano, especialmente el intestino.

Después que me irriguen, me harán una radiografía.  

i-rri-gar; irrigado (participio pasivo)

