israelita   adjetivo y s. 

1

Relativo al pueblo antiguo que conquistó y habitó Palestina.

En la Biblia se muestran algunos aspectos de la vida que llevaban las tribus israelitas.  (adjetivo)

Inicialmente los israelitas tenían una forma de vida nómada.  (s.)

sinónimos:  hebreo  

2

Perteneciente o relativo al que profesa el judaísmo, religión fundada por el patriarca Moisés.

La religión israelita es monoteísta, admite un único dios.  (adjetivo)

Los israelitas se reúnen para orar en un templo llamado sinagoga.  (s.)

3

Natural de Israel o relacionado con este país asiático.

Los hombres israelitas son trigueños.  (adjetivo)

Los israelitas son un pueblo muy unido.  (s.)

sinónimos:  israelí  

is-ra-e-li-ta; israelitas (plural)

