izquierdo, a   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica al lado del cuerpo en que está el corazón o a las cosas que se encuentran en él.

Por el accidente sufrido, se le fracturó el brazo izquierdo.  

sinónimos:  siniestro  

antónimos:  derecho,  diestro  

2

sustantivo femenino Mano izquierda.

El boxeador logró darle un fuerte golpe a su adversario con la izquierda.  

sinónimos:  zurda  

antónimos:  derecha,  diestra  

3

En relación con colectividades políticas, aquella que es favorable a los cambios y a las tendencias más avanzadas de la sociedad.

En las últimas elecciones, la izquierda logró un éxito rotundo.  

antónimos:  derecha  

iz-quier-do, a; izquierdos, as (plural)

