jabado, a o jabao, jabá   adjetivo americanismo popular  

1

Se dice de las aves, en especial el gallo y la gallina, que tienen las plumas de un color grisáceo con manchas de otros colores.

Felipe me dijo que compró un gallo jabao.  

2

Se refiere a la persona de piel clara y pelo muy rizado.

Cristóbal es un chofer jabao al que cariñosamente todos le dicen jabaíto.  

ja-ba-do, a   ja-ba-o, ja-bá; jabados, as (plural) jabaos, jabás (plural); jabadito, a (diminutivo) jabaíto, a (diminutivo)

