jalea   sustantivo femenino 

1

Especie de dulce gelatinoso y transparente que se hace con el zumo de algunas frutas.

La jalea de guayaba que me diste a probar estaba deliciosa.  

sinónimos:  mermelada  

2

En Farmacia, medicamento gelatinoso y azucarado.

Compré una jalea muy efectiva para aliviar la úlcera estomacal.  

 //  locución nominal jalea real.

Producto que segregan las abejas y se emplea en medicina.

La abuela de César Alberto toma todos los días jalea real.  

ja-le-a; jaleas (plural)

