joya   sustantivo femenino 

1

Objeto de oro, plata o platino y a veces con piedras preciosas, que sirve de adorno.

Nieves guardaba sus aretes, anillos y otras joyas en un cofre dorado muy hermoso.  

sinónimos:  alhaja  

2

Broche o prendedor.

El día de su cumpleaños recibió de regalo una joya muy fina.  

sinónimos:  alhaja  

3

sentido figurado  Persona o cosa que tiene o se le concede mucho valor.

 La Edad de Oro es una joya de la literatura universal.  

jo-ya; joyas (plural); joyita (diminutivo)

