juego   sustantivo masculino 

1

Acto de jugar las personas y algunos animales con el fin de divertirse o entretenerse.

En el festival infantil los niños la pasaron muy bien, hicieron curiosos juegos de grupos.  

2

Actividad física o mental recreativa sujeta a reglas en la que compiten dos o más personas que pueden ganar o perder.

Alejandro perdió en el juego de ajedrez frente a Jorge.  

 //  locución nominal juego de mesa.

El que se realiza con un tablero y dados, fichas o cartas sobre una mesa o superficie semejante.

Nos entretenemos por las noches con juegos de mesa, como las damas y el parchís.  

3

Cierto número de cosas que guardan relación y que sirven a un fin común.

Mirta tiene un juego de cubiertos de plata.  

Me compré un lindo juego de blusa y pantalón.  

 //  fraseologismo seguir el juego.

Actuar una persona con independencia aparente de otra, aunque en realidad le ayude a alcanzar su objetivo.

Andrés le siguió el juego a su amigo para engañar a Karina.  

 //  locución nominal juego de palabras.

Entretenimiento basado en usar palabras en sentido equívoco o en algunas de sus acepciones, o en utilizar dos o más que solo se diferencian en alguna de sus letras.

En sus ratos libres, los estudiantes a veces hacen juegos de palabras.  

 //  fraseologismo hacer juego.

Combinar dos cosas entre sí.

Esos aretes hacen juego con tu vestido negro.  

 //  fraseologismo poner o estar algo en juego.

Arriesgar una cosa importante, ponerla en peligro.

Si adoptas esa actitud derrotista pondrás en juego tu carrera.  

jue-go; juegos (plural); jueguito (diminutivo)

