juez, eza   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona con autoridad para juzgar, aplicar la ley y dictar las sentencias; se da atención a cada caso en particular.

El juez declaró inocente al acusado.  

sinónimos:  árbitro  

2

Persona a la que se le concede la facultad de decidir en algún certamen o concurso literario, deportivo o de otra índole y cuida que se cumpla el reglamento.

Los jueces tenían discrepancias en cuanto al ganador de la pelea.  

jue-za; jueces, juezas (plural)

