jugar   verbo transitivo  

1

Hacer alguna cosa de buen ánimo con el fin de divertirse o entretenerse.

Ariadna juega ajedrez muy bien.  

Los niños juegan con la pelota en el parque.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  retozar  

Afín:  distraerse  

2

Participar en un deporte o efectuar un juego.

Mañana los equipos de Cuba y China jugarán voleibol en el estadio.  

3

verbo intransitivo Corresponderse dos cosas o armonizar.

Esos adornos no juegan con la mesita del centro.  

4

verbo pronominal Arriesgar, poner en peligro.

Aquellos hombres se jugaron la vida por cumplir con la misión que les fue encomendada.  

5

verbo intransitivo Burlarse de algo o de alguien, no darle importancia.

No juegues con los sentimientos ajenos.  

 //  fraseologismo jugar limpio.

Actuar sin trampas ni engaños en un negocio, etc.

Todo el tiempo él jugó limpio con ella.  

 //  fraseologismo jugar sucio.

Emplear artimañas y trampas en algo; ser desleal.

Nadie se iba a imaginar que Alfredo jugara sucio con su propia familia.  

ju-gar; jugado (participio pasivo)

