juicio   sustantivo masculino 

1

Capacidad que tiene el hombre para razonar y distinguir unas cosas de otras, compararlas y valorarlas.

Tienes mucho juicio en tus análisis.  

sinónimos:  razón  

Afín:  sabiduría  

2

Opinión, criterio.

Al mes de conocer a su yerno, Pedro se hizo un juicio muy positivo de él.  

sinónimos:  parecer  

Afín:  crítica  

3

Sana razón.

El accidentado está en su juicio, ya no delira.  

4

Proceso que se lleva a cabo en un tribunal y donde el juez dicta la sentencia.

En el juicio, los implicados dijeron toda la verdad.  

 //  fraseologismo poner en tela de juicio.

Juzgar, revisar.

A pesar de haber comprobado la veracidad del hecho, algunos lo ponían en tela de juicio.  

 //  fraseologismo perder el juicio.

Volverse loco.

La madre de Cecilia Valdés perdió el juicio cuando la separaron de su hija.  

 //  locución nominal muela del juicio.

Cordal; molar que sale cuando ya la persona es adulta y se supone que tiene un buen razonamiento o juicio.

Ya a Luis, que es tan joven, le salieron las muelas del juicio.  

jui-cio; juicios (plural)

