juntar   verbo transitivo  

1

Hacer que dos o más cosas se unan en un mismo lugar.

Vamos a juntar todos los libros rotos en este cajón.  

sinónimos:  unir,  articular  

antónimos:  separar,  desunir  

2

Acumular, acopiar gran cantidad de alguna cosa.

Eva juntó el dinero de toda la familia para ayudar a su tía enferma.  

antónimos:  diseminar  

3

verbo pronominal Reunir, congregar.

Los jóvenes se juntaron para ir a una fiesta.  

sinónimos:  unirse  

antónimos:  separarse,  diseminarse  

4

Tener relaciones amorosas o sexuales.

Después de un año de conocerse bien, Leonor y Adrián se juntaron.  

sinónimos:  arrimarse  

jun-tar; juntado (participio pasivo)

