jurado, a   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a aquello que ha sido dado en juramento.

Los trabajadores por cuenta propia deben hacer declaración jurada sobre sus ingresos.  

2

Que ha prestado juramento.

Aquel hombre se convirtió con el tiempo en su enemigo jurado.  

3

sustantivo masculino Conjunto de personas designadas para juzgar algún hecho en un juicio.

El fallo del jurado fue a favor del acusado.  

sinónimos:  tribunal  

4

Cada uno de los miembros de un tribunal.

El Dr. Vega fue jurado por tres años consecutivos en varios procesos.  

5

Conjunto de personas encargadas de otorgar un premio o tomar alguna decisión en exposiciones, concursos, etc.

El jurado literario dio un solo premio en el concurso.  

sinónimos:  tribunal  

ju-ra-do, a; jurados, as (plural)

