juramento   sustantivo masculino 

1

Afirmación o negación de algo poniendo por testigo a Dios, a una persona o a una cosa de extraordinario valor para sí.

Puso en peligro su vida para cumplir el juramento hecho a su padre.  

 //  locución verbal hacer o contraer juramento o el juramento de.

Expresar solemnemente la voluntad de cumplir algo.

Los jóvenes soldados hicieron el juramento de defender la patria.  

2

Maldición o voto que se dice.

Lleno de ira, el hombre lanzó un juramento contra su enemigo.  

sinónimos:  reniego,  blasfemia  

ju-ra-men-to; juramentos (plural)

