justificar   verbo transitivo  

1

Presentar pruebas o explicar los motivos que hagan válida una cosa.

Aunque Teresa dio una buena excusa, no le justificaron sus ausencias a clase.  

sinónimos:  acreditar  

2

Aceptar el comportamiento de alguien.

Ella siempre justificaba la conducta de su hijo.  

3

Probar la inocencia de alguien.

El abogado defensor expuso todos los argumentos que justificaron a su cliente.  

Plácido se justificó muy bien ante su jefe por la falta cometida.  ~verbo pronominal

sinónimos:  acreditar  

jus-ti-fi-car; justificado (participio pasivo)

