justicia   sustantivo femenino 

1

Elevado principio moral que hace al hombre obrar de acuerdo con la verdad y el respeto a sus semejantes y dar a cada cual lo que le corresponde.

Para actuar con justicia debemos reflexionar.  

2

Razón, rectitud.

El director es una buena persona, siempre procede con justicia.  

3

Tribunal que ejerce o administra la justicia.

Llevaron al malhechor ante la justicia.  

 //  fraseologismo hacer justicia.

Dar a alguien el tratamiento que merece.

A José se le hizo justicia, obtuvo el puesto que merecía.  

jus-ti-cia; justicias (plural)

