justo, a   adjetivo 

1

Que procede o se comporta con justicia.

El jurado no fue justo con el concursante.  

sinónimos:  honesto  

Afín:  decente  

2

Que está en conformidad con la justicia.

¡Has tomado una justa decisión!  

3

Exacto, que tiene un peso o medida que no falta ni excede de la que debe tener.

El peso justo del paquete de harina es de 5 kg.  

4

adverbio Justamente, precisamente.

Llegamos justo cuando empezaba la función.  

 //  fraseologismo pagar justos por pecadores.

Pagar o cargar los inocentes con las faltas de los culpables.

El profesor investigaría quién era el causante del problema para que no pagaran justos por pecadores.  

jus-to, a; justos, as (plural)

