kayak   sustantivo masculino anglicismo 

1

Canoa que usan los esquimales para pescar, hecha de piel de foca sobre una armazón de madera.

En la película, vimos al esquimal en el kayak.  

2

Canoa similar a la de los esquimales, ligera y resistente, que se emplea en certámenes deportivos.

En medio de la competencia, se viró el kayak.  

3

Deporte Modalidad deportiva practicada con esta embarcación, impulsada con remos de doble pala.

En kayak, los noruegos ocuparon el primer lugar.  

ka-yak; kayaks (plural)

