labrar   verbo transitivo  

1

Cultivar la tierra, removerla para hacer los surcos.

Andrés se levanta desde muy temprano y labra el terreno.  

sinónimos:  arar  

2

Trabajar una materia, darle forma o adornarla para determinado uso.

El abuelo de Pedro es artesano, él labra la madera para hacer distintas figuras.  

sinónimos:  tallar,  esculpir  

3

sentido figurado  Efectuar acciones de forma encadenada que traen consecuencias en la vida de las personas.

Con su actitud, él labró su propio destino.  

la-brar; labrado (participio pasivo)

