lacayo, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Antiguamente, criado cuya principal ocupación era acompañar a su amo a pie, a caballo o en coche.

Los lacayos iban detrás de la reina cargándole la cola.  

2

despectivo  Persona que intenta agradar en todo a otro y se comporta como si fuera su criado.

Por ser una persona poderosa, anda siempre rodeado de lacayos.  

3

Lazo colgante de cintas con que se adornaban las mujeres el puño de la camisa.

Las damas de la corte adornaban sus mangas con lacayos.  

la-ca-yo, a; lacayos, as (plural)

