lactancia   sustantivo femenino 

1

Acción de alimentarse un mamífero con la leche que segregan las mamas de su madre.

A través de la lactancia, los recién nacidos incorporan agua y alimentos necesarios para un desarrollo y crecimiento adecuados.  

 //  locución nominal lactancia artificial.

La que se efectúa con un biberón.

La lactancia artificial es menos recomendable que la materna.  

 //  locución nominal lactancia materna.

La que se efectúa con la leche tomada directamente de las mamas de la madre.

Mediante una adecuada lactancia materna, el hijo establece una relación afectiva con la madre.  

2

Período de tiempo que dura esta acción.

La duración de la lactancia varía en las diferentes especies de mamíferos.  

lac-tan-cia; lactancias (plural)

