lado   sustantivo masculino 

1

Cada una de las dos partes que están a la derecha o a la izquierda de un cuerpo o un todo.

En el accidente, Delia recibió un fuerte golpe en el lado izquierdo de su cuerpo.  

sinónimos:  costado  

2

Cada una de las líneas que limitan una figura geométrica en cuyas intersecciones se forman ángulos.

El cuadrado tiene cuatro lados iguales.  

3

Cada una de las regiones o zonas que están alrededor de un cuerpo.

A los lados de la escuela ellos habían sembrado muchos árboles frutales.  

sinónimos:  flanco,  ala  

4

Anverso o reverso de los objetos planos.

La moneda tenía impreso por un lado el escudo nacional y, por el otro, el rostro de un héroe.  

sinónimos:  cara  

5

Sitio, lugar.

Lo buscamos, pero no lo encontramos en ningún lado.  

 //  locución adverbial de lado.

Inclinado hacia la derecha o hacia la izquierda.

Xiomara siempre duerme de lado.  

 //  locución preposicional al lado de.

Junto a.

Su casa se encuentra al lado del teatro.  

 //  fraseologismo hacerse a un lado.

Apartarse.

El joven se hizo a un lado para que pasara la anciana.  

 //  fraseologismo dar de lado.

Esquivar, evitar el trato o la compañía de alguien.

Nidia comprendió que Alejandro le estaba dando de lado.  

la-do; lados (plural); ladito (diminutivo)

