lagarto, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Reptil terrestre de tamaño mediano, que oscila entre los 20 y 80 cm de longitud. Tiene las patas cortas y delgadas, la cola larga cubierta por una piel escamosa, y en la parte dorsal de su cuerpo manchas verdes, amarillas y azules. Es muy ágil e inofensivo y se alimenta de insectos. (El femenino lagarta tiene poco uso; en su lugar, ú. m. lagarto hembra.)

En el Museo de Ciencias Naturales pudimos observar algunas variedades de lagartos.  

la-gar-to, a; lagartos, as (plural); lagartico, a (diminutivo)

