laguna   sustantivo femenino 

1

Depósito natural de agua, más pequeño que un lago y de menor profundidad.

El guía nos explicó que la Laguna de la Leche, situada en Ciego de Ávila, debe su nombre al aspecto blanquecino de sus aguas.  

Afín:  lago,  poza  

2

sentido figurado  Hueco o vacío que se produce en el orden o continuidad de algo como un escrito, un discurso o los conocimientos que se adquieren o se imparten.

Elisa concluyó la enseñanza media con muchas lagunas en su aprendizaje.  

sinónimos:  bache  

Afín:  falta  

la-gu-na; lagunas (plural)

