lámpara   sustantivo femenino 

Utensilio o aparato para dar luz. Existen diferentes tipos de lámparas, de acuerdo con el medio que se emplee para producir la luz: de petróleo, de aceite o eléctrica. Las dos primeras constan de un depósito para el combustible y un mechero que, al ser prendido, produce la luz, la cual es expandida mediante un globo de cristal abierto. La eléctrica es aquella que posee un bulbo de cristal herméticamente cerrado, dentro del cual hay un hilo metálico que se pone candente o enrojecido por el calor al pasar por él una corriente eléctrica. Esta es una lámpara incandescente.

Al oscurecer, Silvia encendió la lámpara y continuó haciendo el trabajo.  

sinónimos:  luz  

Afín:  foco  

lám-pa-ra; lámparas (plural); lamparita (diminutivo)

