langosta   sustantivo femenino 

1

Crustáceo marino de gran tamaño, muy apreciado como alimento por su agradable sabor. Posee un par de ojos compuestos, dos pares de antenas y cinco pares de patas; su color es rojizo. Las langostas viven en fondos rocosos y se alimentan de otros animales.

En casa de Isabel comí un delicioso enchilado de langostas.  

2

Insecto saltador que se encuentra frecuentemente en Europa, Asia y África, emigra en bandadas espesas y destruye los sembrados de comarcas enteras, pues se alimenta de vegetales.

El profesor de Biología explicó que el insecto llamado langosta es muy perjudicial y que no existe en Cuba.  

lan-gos-ta; langostas (plural)

