laurel   sustantivo femenino 

Árbol siempre verde que alcanza hasta 7 m de altura; sus hojas aromáticas, muy lustrosas por el haz y pálidas por el envés, son usadas como condimento y en la preparación de algunos medicamentos. Tradicionalmente, el laurel ha sido símbolo de gloria y fama, por lo que sus ramas se empleaban en coronas que se otorgaban a excelentes poetas y a los que regresaban victoriosos de la guerra; también en algunos símbolos patrióticos.

En el escudo nacional cubano aparecen cruzadas dos ramas: una de laurel y otra de olivo.  

lau-rel; laureles (plural)

