lazo   sustantivo masculino 

1

Nudo o atadura hecho con cintas o algo semejante, que forma como hojas y deja dos cabos sueltos que cuelgan.

María adornó el pelo de la niña con dos lindos lazos rosados del color de la bata.  

sinónimos:  atadura  

2

Relación afectiva o de otra clase que se establece entre personas, instituciones, etc.

Mantenemos fuertes lazos de colaboración con la Universidad del País Vasco.  

sinónimos:  unión,  vínculo,  nexo  

la-zo; lazos (plural); lacito (diminutivo)

