leche   sustantivo femenino 

1

Líquido blanco muy nutritivo que producen las glándulas mamarias de las hembras de los mamíferos, con el cual se alimentan sus hijos.

La leche materna es el mejor alimento para el bebé.  

2

Jugo blanco que se extrae de algunas plantas y frutas.

Con la leche de coco se elaboran exquisitos helados.  

 //  locución nominal leche de magnesia.

Suspensión compuesta por un hidróxido insoluble precipitado en agua que forma una mezcla espesa.

Mi abuela toma leche de magnesia cuando se siente mal del estómago.  

le-che; leches (plural); lechita (diminutivo)

