lechero, a   adjetivo 

1

De la leche o relacionado con ella.

Se hacen planes para fomentar la producción lechera.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que vende leche.

En la fábula de Samaniego, la lechera, con el cántaro de leche sobre la cabeza, empezó a hacer planes y, cuando este se le rompió, perdió la leche y sus planes se desvanecieron.  

3

sustantivo femenino Vasija en que se guarda la leche.

Luis ordeñó la vaca, y echó la leche en la lechera.  

le-che-ro, a; lecheros, as (plural); lecherito, a (diminutivo)

