lechuza   sustantivo femenino 

Ave rapaz nocturna parecida al búho, pero más pequeña, de 30 a 40 cm de longitud. Su plumaje suave es de color amarillento y muy blanco, sobre todo en el pecho, el vientre y las patas. En la cara destacan sus grandes ojos brillantes y amarillos, así como el pico corto y encorvado en la punta. Cuando vuela, emite un graznido estridente. Se alimenta de insectos, pajarillos, roedores y pequeños reptiles.

Aquella noche, cuando contemplaba la luna, me asustó el grito de la lechuza.  

le-chu-za; lechuzas (plural); lechucita (diminutivo)

