lecho   sustantivo masculino 

1

Cama con colchón y sábanas para descansar.

Gervasio cayó rendido en su lecho.  

 //  fraseologismo lecho de rosas.

Cosa o situación cómoda y ventajosa.

A su llegada a la casa, Lázaro esperaba encontrar un lecho de rosas.  

2

Sitio preparado con alguna cosa blanda, como paja o relleno de colchón, para que descanse el ganado.

La vaca preñada pasaba largas horas sobre su lecho.  

3

Terreno por donde corre el agua de un río.

El documental trataba sobre los ecosistemas del lecho del río Amazonas.  

sinónimos:  cauce,  madre  

4

Fondo del mar o de un lago.

Resultó muy interesante la explicación del profesor sobre el lecho marino.  

le-cho; lechos (plural)

