lengua   sustantivo femenino 

1

Órgano carnoso, alargado y móvil que se encuentra en la cavidad de la boca, fijado a esta por uno de sus extremos. Sirve para sentir el sabor de los alimentos y tragarlos. En los seres humanos es uno de los órganos que intervienen en la producción del sonido articulado.

Además de los dientes, debes cepillarte la lengua a diario.  

 //  fraseologismo malas lenguas.

Personas que hablan mal de los demás, que transmiten chismes.

Dicen las malas lenguas que Jorge Carlos y María Antonia se separaron.  

 //  fraseologismo lengua larga.

cubanismo Persona habladora, chismosa, imprudente al hablar.

No confíes nunca en Eva María, que es una lengua larga.  

sinónimos:  lengüilargo  

 //  fraseologismo buscarle la lengua a alguien.

Incitarlo a hablar.

¡Mira que te gusta buscarle la lengua a Pedro José!  

 //  fraseologismo irse de lengua.

Hablar de más, decir lo que no debía.

 Te fuiste de lengua ayer con Juan Antonio.  

 //  fraseologismo morderse o tragarse la lengua.

Callarse lo que se desea decir.

Escuché todo lo que dijo mi sobrino José Ernesto y me mordí la lengua.  

2

Sistema convencional de signos, fónicos o gráficos, del que se vale una comunidad dada para comunicarse.

La lengua española es muy compleja.  

sinónimos:  idioma  

 //  locución nominal lengua madre.

Aquella de la que se han derivado otras.

El latín fue la lengua madre del español, el francés, el italiano, el rumano y el portugués, entre otras.  

 //  locución nominal lengua materna.

La que aprende una persona a hablar desde su infancia y de la que habitualmente se sirve para comunicarse.

Mi lengua materna es el español y la de Katia es el ruso.  

3

Uso particular que un grupo de personas hace del sistema de signos en una situación de comunicación determinada.

La lengua de los poetas es muy metafórica.  

sinónimos:  estilo  

 //  locución nominal lengua de tierra.

Parte alargada y estrecha de tierra que penetra en el mar.

Colocamos la banderola en la lengua de tierra.  

len-gua; lenguas (plural); lengüita (diminutivo)

