lenguaje   sustantivo masculino 

1

Capacidad del ser humano de expresar su pensamiento por medio de un sistema de signos.

En la escuela se desarrolla el lenguaje de los niños.  

2

Lengua.

El extraño se dirigió a mí en un lenguaje desconocido.  

3

Manera particular de hablar un grupo de personas en determinada situación.

El lenguaje científico es directo y objetivo.  

sinónimos:  estilo  

4

Capacidad de muchos seres vivos de comunicarse con sus semejantes mediante señales.

Las abejas tienen un lenguaje bastante interesante.  

5

Sistema de señales o signos artificialmente construido para comunicar.

Los sordos se comunican mediante el lenguaje de señas.  

len-gua-je; lenguajes (plural)

