lente   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Vidrio con caras cóncavas o convexas que se utiliza en diferentes instrumentos ópticos como medio de refracción o desviación del rayo de luz.

La lente del microscopio óptico permite observar imágenes amplificadas de los objetos extraordinariamente diminutos.  

2

sustantivo masculino plural Objeto formado por dos cristales, graduados o no, colocados en una armadura. Se apoya en la nariz y se sujeta en las orejas por medio de patas y sirve para corregir defectos de la vista.

Aurora usa lentes.  

sinónimos:  espejuelos  

 //  locución nominal lente de contacto.

Cristal, plástico u otro material sintético y transparente, en forma de disco pequeño y semicurvo, que se adapta al ojo directamente sobre la córnea.

Carmela sustituyó sus espejuelos por un par de lentes de contacto.  

len-te; lentes (plural)

