león, ona   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Mamífero carnicero, originario de África, de aproximadamente un metro de altura y dos de largo hasta la punta de la cola. Tiene pelaje amarillo quemado, cuerpo robusto y cabeza parda, con orejas cortas y redondeadas. Los machos se distinguen por poseer una larga melena. El sonido que emite se denomina rugido.

El león se lanzó contra su presa.  

 //  fraseologismo ser alguien un león.

Ser muy valiente, fuerte y difícil de vencer.

José Maceo era un león en la pelea.  

 //  fraseologismo ser alguien un león.

Ser muy capaz para resolver cualquier problema y lograr su objetivo.

Julio Norberto es un león, organizó perfectamente las actividades festivas.  

 //  fraseologismo ponerse alguien como un león.

Enfurecerse, enojarse.

Pedro Alberto se puso como un león cuando supo toda la verdad.  

 //  fraseologismo estar alguien como león enjaulado.

Estar muy inquieto y nervioso.

Juan, desde que llegó del viaje, está como león enjaulado.  

 //  locución nominal león marino.

Mamífero marino parecido a la foca, que vive en las costas frías del Océano Pacífico. Se alimenta de peces, pulpos y otros animales del mar. Sus cuatro extremidades tienen forma de aleta. Su pelo es corto y grueso y los machos tienen melena.

En el acuario los niños disfrutaron de las cómicas actuaciones del león marino amaestrado.  

le-ón, le-o-na; leones, leonas (plural); leoncito, a (diminutivo)

