letra   sustantivo femenino 

1

Cada una de las figuras que se usan en la escritura para formar las sílabas y palabras de una lengua.

Antes de las letras             p o b se debe escribir siempre la letra             m.  

 //  fraseologismo al pie de la letra.

Tal como está escrito, o como se dice u ordena, sin modificar en nada.

Hizo lo que le indiqué al pie de la letra.  

2

Forma particular de escribir dichos trazos una persona o un tipo de imprenta.

Celia tiene muy buena letra.  

3

Texto de alguna canción u obra musical.

Es tan hermosa esa canción que copié su letra.  

4

sustantivo femenino plural Conjunto de los estudios literarios o humanísticos.

Roberto Fernández Retamar es un hombre de letras.  

5

Conjunto de las obras literarias de una época o una cultura.

Las letras clásicas que hemos estudiado son muy interesantes.  

le-tra; letras (plural); letrica (diminutivo)

