levantar   verbo transitivo  

1

Mover de abajo hacia arriba.

En el preciso instante en que nos sentábamos, levantaban el telón.  

sinónimos:  alzar,  subir  

2

Construir una obra de albañilería.

Tuvimos que levantar un muro al final del pasillo.  

sinónimos:  edificar,  fabricar  

3

Dar mayor fuerza o intensidad a algo.

Antonio, no levantes la voz.  

4

verbo pronominal Ponerse de pie o en posición vertical.

Le dijo al niño que se levantara del piso porque estaba sucio.  

sinónimos:  pararse  

5

Dejar la cama el que estaba acostado.

Todos los días me levanto a las seis.  

antónimos:  acostar  

6

Separarse o quitarse algo del lugar donde está pegado.

La pintura se levantó con el paso de los años.  

7

Estar situado en algún lugar algo que es de altura considerable.

El monumento a Frank País se levanta en las inmediaciones de Santiago.  

8

Poner en estado de lucha a un conjunto de personas o a una comunidad.

Los rebeldes se levantaron en armas.  

sinónimos:  sublevarse  

antónimos:  aplastar  

 //  locución verbal levantar acta.

Dejar constancia de algo por escrito.

Julia levantó acta de la reunión.  

9

verbo pronominal sentido figurado  Fortalecer el ánimo.

Estaba triste, pero ya su ánimo se levantó.  

sinónimos:  animarse  

antónimos:  abatirse  

le-van-tar; levantado (participio pasivo)

