ley   sustantivo femenino 

1

Regla obligatoria y general que establece una autoridad para guiar y limitar la acción y el comportamiento de los miembros de una comunidad, de acuerdo con los fines generales de esta.

Es necesario que los peatones, al igual que los conductores, conozcan las leyes del tránsito.  

 //  fraseologismo con todas las de la ley.

Tal como debe ser, con todo lo necesario.

Preparó aquel trabajo con todas las de la ley.  

2

Poder.

Aunque luchó, no pudo contra la ley.  

3

Fórmula o enunciado de alguna relación constante o de alguna regularidad que se comprueba conjuntamente en cierta clase de fenómenos.

Isaac Newton descubrió la ley de la gravedad.  

leyes (plural)

