leyenda   sustantivo femenino 

1

Relato de sucesos que, aunque pueden tener un origen real, han sido transformados en maravillosos o ficticios por el paso del tiempo.

Mi abuela me contaba muchas leyendas indígenas.  

sinónimos:  mito  

2

Pensamiento o afirmación imaginaria acerca de algo o alguien.

Eso que me dices son solo leyendas.  

3

Persona, colectivo o hazaña muy admirados, considerados inalcanzables.

Maradona es una leyenda del fútbol.  

4

Inscripción al pie de un grabado, en una lápida, moneda, etc.

Por la leyenda que tenía la moneda me di cuenta de que era muy antigua.  

sinónimos:  letrero  

le-yen-da; leyendas (plural)

