liberar   verbo transitivo  

1

Poner en libertad.

O’Higgins luchó ardientemente y liberó a Chile del colonialismo español.  

sinónimos:  libertar  

antónimos:  agarrar,  esclavizar  

2

Descargar a alguien de cierta obligación.

A Patricia la liberaron de hacer ese trabajo porque le afecta su salud.  

sinónimos:  exonerar  

Afín:  librar  

3

Echar fuera de sí o dejar escapar alguna cosa.

El calamar libera una tinta como mecanismo de defensa.  

 Me liberé de ese pensamiento porque me hacía daño.  ~verbo pronominal

sinónimos:  soltar,  despedir,  desprender  

li-be-rar; liberado (participio pasivo)

