libertad   sustantivo femenino 

1

Capacidad de hacer o decir las cosas sin ataduras ni restricciones, de elegir una forma de actuación y de pensamiento.

La libertad de nuestros pueblos costó mucha sangre.  

sinónimos:  independencia  

 //  locución nominal libertad de cultos.

Derecho de practicar públicamente la religión que cada uno profesa.

En nuestro país hay libertad de cultos.  

2

Estado en que se encuentra el que no está encerrado.

Los pájaros aman la libertad.  

 //  locución nominal libertad condicional.

Beneficio que se da a los presos en la última parte de su condena si han mostrado buen comportamiento.

El preso obtuvo su libertad condicional.  

3

Confianza.

Con nosotros puedes hablar con entera libertad.  

 //  fraseologismo tomarse la libertad.

Actuar en un asunto sin pedir la opinión de la persona que está relacionada con él.

 Se tomó la libertad de sentarse en la oficina mientras llegaba el director.  

li-ber-tad; libertades (plural)

