libre   adjetivo 

1

Que tiene la capacidad de elegir una forma de actuar o de pensar.

Eres libre para venir con nosotros o quedarte.  

2

Que no está prisionero.

Deja libre al tocororo, porque si no, se muere.  

3

Que no está ocupado o que no está en uso.

En aquella fila hay dos asientos libres.  

4

Que no tiene impedimentos o límites.

La entrada al concierto es libre.  

5

Que no está obligado o sujeto, o que no incluye un elemento determinado.

Los invitados están libres de pago.  

Dentro de unos días estaré libre de preocupaciones.  

Nuestra ciudad está libre de contaminación.  

sinónimos:  liberado,  exento  

li-bre; libres (plural)

