licencia   sustantivo femenino 

1

Autorización por escrito o de palabra para hacer algo.

Este es un local de acceso limitado y solo los trabajadores tienen licencia para entrar.  

sinónimos:  permiso  

2

Documento que autoriza legalmente un acto.

Obtuvo licencia para vender alimentos ligeros.  

3

Permiso temporal para ausentarse de un puesto de trabajo.

La secretaria está disfrutando de una licencia de maternidad.  

4

Libertad al decir o hacer algo.

Ustedes se han tomado demasiada licencia en esta casa, abusando de la hospitalidad con que los han acogido.  

sinónimos:  confianza  

 //  locución nominal licencia poética.

Incorrección de lenguaje o de estilo que se aprueba y se permite en la poesía.

Esta licencia poética se ha usado para mantener la rima.  

 //  locución nominal licencia absoluta.

La que se concede a los militares para que se puedan ausentar definitivamente del servicio.

Al sargento le dieron la licencia absoluta a los cuarenta años de edad.  

li-cen-cia; licencias (plural)

