liebre   sustantivo femenino 

Animal mamífero roedor, muy asustadizo, con orejas muy largas, patas traseras más largas que las delanteras; cola corta y pelo espeso y suave, muy parecido al conejo, pero mayor que este. Se caracteriza por su carne oscura y por su vertiginosa carrera. A diferencia de los conejos, no hace madrigueras, sino que cuida a sus hijos entre las ramas. Come todo tipo de alimento.

Los perros encontraron el rastro de una liebre.  

 //  refrán donde menos se espera salta la liebre.

Expresión que indica que las cosas ocurren en momentos o lugares inesperados.

lie-bre; liebres (plural); liebrecita (diminutivo)

