ligar   verbo transitivo  

1

Unir, enlazar, confederar.

El matrimonio ligará nuestras vidas.  

2

Unir dos o más sustancias, hasta conseguir una mezcla homogénea.

En esa fábrica ligan el hierro con carbono para hacer acero.  

sinónimos:  mezclar  

3

familiar  cubanismo Conseguir algo.

 Ligué el pasaje para el viernes.  

4

popular  En las Antillas, conquistar a alguien.

¿Cómo ligaste a una muchacha tan linda?  

5

verbo intransitivo cubanismo Armonizar o simpatizar entre sí dos o más personas.

Carmen y Jorge no ligan por sus caracteres.  

li-gar; ligado (participio pasivo)

