ligero, a   adjetivo 

1

Que tiene poco peso.

Cuando me levanto muy temprano me pongo un abrigo ligero.  

sinónimos:  liviano  

antónimos:  pesado  

2

Que es poco fuerte, poco intenso o poco profundo.

Un viento ligero de la noche acarició su rostro.  

Normalmente mi sueño es ligero y me despierto con cualquier pequeño ruido.  

3

Referido a alimentos, que es de fácil digestión.

Voy a comer algo ligero antes de irme a la playa.  

4

familiar  Que es rápido.

Clara es muy ligera en los quehaceres de la casa.  

sinónimos:  veloz,  ágil  

antónimos:  lento  

 //  locución adverbial a la ligera.

De manera rápida y poco pensada.

No debes actuar a la ligera.  

5

sentido figurado  Que no es constante.

Juan es ligero en amores.  

sinónimos:  inconstante  

li-ge-ro, a; ligeros, as (plural)

