lija   sustantivo femenino 

1

Papel o tela fuertes que en una de sus caras lleva adherida arenilla o vidrio molido y que sirve para alisar o pulir superficies.

Hay que darle lija a la madera para quitarle la pintura.  

 //  fraseologismo darse lija.

cubanismo Tardarse en alguna acción.

Elena se da mucha lija para salir.  

 //  fraseologismo darse lija.

americanismo Tener actitud vanidosa.

Luisa se da tanta lija al vestirse que nadie la soporta.  

2

Pez de cuerpo casi cilíndrico de hasta un metro de longitud y piel muy áspera que, seca, sirve para alisar.

En el acuario vimos una pareja de lijas.  

li-ja; lijas (plural)

