limbo   sustantivo masculino 

1

Según la tradición cristiana, lugar adonde van las almas de los niños que mueren antes de ser bautizados y antes de tener uso de razón.

El cura la consolaba diciéndole que el bebé muerto sentiría su amor de madre desde el limbo.  

2

Según la Biblia, lugar donde esperaban las almas de los santos y de los patriarcas antiguos la salvación de la humanidad.

Moisés, el patriarca judío, permanecía en el limbo.  

3

Borde de cualquier cosa.

El semicírculo tiene el limbo dañado.  

4

Astronomía Contorno luminoso del disco de un astro.

Cuando se produjo el eclipse total de Sol, solo podía verse el limbo del astro.  

5

Botánica Parte plana de una hoja, un pétalo o un sépalo.

Las hojas de esta planta tienen el limbo liso.  

 //  fraseologismo estar en el limbo.

Estar distraído y como atontado.

Ya te he repetido lo mismo dos veces: estás en el limbo.  

lim-bo; limbos (plural)

