limitar   verbo transitivo  

1

Poner límites.

Los peones limitaron la hacienda con fuertes vallas.  

sinónimos:  delimitar  

2

Impedir la acción o desarrollo de una cosa en toda su magnitud.

No limites mis movimientos.  

sinónimos:  cohibir  

3

verbo pronominal Hacer únicamente algo.

 Limítate a tu trabajo, por favor.  

4

verbo intransitivo Estar al lado, tener fronteras.

España limita con Portugal y Francia.  

sinónimos:  colindar,  lindar  

li-mi-tar; limitado (participio pasivo)

