limpio, a   adjetivo 

1

Que no tiene mancha, que no está sucio.

Te puse la ropa de cama limpia en el armario.  

antónimos:  sucio  

Afín:  higiénico  

 //  locución verbal sacar en limpio.

Conseguir una idea clara o una explicación.

Por mucho que analizamos el asunto no sacamos nada en limpio.  

 //  locución adverbial en limpio.

Sin errores, con claridad y buena presentación.

Debes pasar ese trabajo en limpio.  

2

Que cuida de su aspecto exterior.

Los gatos son animales muy limpios.  

sinónimos:  pulcro  

antónimos:  sucio  

3

Que no tiene impurezas.

El aire de la montaña es muy limpio.  

sinónimos:  puro  

antónimos:  sucio  

4

sentido figurado  Referido a una persona, que es honrada.

Miguel es un hombre limpio.  

sinónimos:  decente,  noble  

antónimos:  sucio  

5

Referido al dinero, el que resulta después de recuperados los gastos de inversión.

En el Congreso, obtuvimos unos 5 000 dólares limpios.  

lim-pio, a; limpios, as (plural); limpiecito, a (diminutivo)

