limpiar   verbo transitivo  

1

Quitar la suciedad.

Ahora voy a limpiar la casa.  

sinónimos:  asear  

antónimos:  ensuciar  

Afín:  fregar  

2

sentido figurado  Quitar lo que moralmente mancha o ensucia.

Orlando limpió su conciencia cuando lo confesó todo.  

3

sentido figurado  Expulsar de un lugar lo que molesta o hace daño.

Hicimos un buen trabajo porque limpiamos la calle de maleantes.  

4

sentido figurado  Eliminar las malas hierbas o quitar a los árboles las ramas pequeñas.

Nuestra brigada limpió ayer este platanal.  

lim-piar; limpiado (participio pasivo)

