lince   sustantivo masculino 

1

Animal mamífero salvaje, parecido a un gato, pero más grande, que es oriundo de los bosques de coníferas de Europa. Posee pelaje largo en las puntas de las orejas y fuertes uñas, las cuales utiliza para la caza. Se caracteriza por su rapidez y vista aguda.

Descubrieron en aquel bosque la guarida de un lince hembra con su cría.  

2

sentido figurado  Persona muy inteligente y rápida de mente.

Antonio es un lince en eso de las Matemáticas.  

lin-ce; linces (plural)

