listo, a   adjetivo 

1

Hábil, que comprende las cosas fácilmente y reacciona convenientemente ante las dificultades.

David no se dejó engañar porque es un joven muy listo.  

sinónimos:  ingenioso,  inteligente,  sagaz,  astuto,  capaz  

antónimos:  tonto,  necio  

2

Dispuesto para hacer algo o preparado para usarse.

Ana llegó justamente cuando Iván estaba listo para salir.  

Se sentó a la mesa a esperar que estuviese listo el desayuno.  

sinónimos:  presto,  expedito  

Afín:  alerta  

lis-to, a; listos, as (plural)

