lista   sustantivo femenino 

1

Relación escrita, por lo común en forma de columna, de nombres, números, etc.

Leonardo vio su nombre en la lista de los aprobados.  

sinónimos:  listado  

 //  locución nominal lista negra.

Relación que se hace de personas o entidades para un control diferenciado o para señalizarlas con un fin no bueno.

A Manuel lo tienen en la lista negra.  

2

Tira, franja o banda larga y estrecha dibujada en tela, papel, etc.

La bandera cubana tiene tres listas azules y dos blancas.  

lis-ta; listas (plural); listica (diminutivo)

