literatura   sustantivo femenino 

1

Arte que se expresa por medio de la palabra en sus distintos géneros como la poesía, la narrativa, el teatro, el ensayo, etc.

El célebre pintor también incursionó en la literatura.  

2

Conjunto de la producción literaria de un escritor o de los escritores de una época o de un género.

La literatura vanguardista se desarrolló en la primera mitad del siglo XX.  

3

Reunión de materiales que se refieren a una disciplina determinada.

Sobre ese tema no hay mucha literatura.  

li-te-ra-tu-ra; literaturas (plural)

