literal   adjetivo 

1

Referido al significado, que es el primero y básico de cada palabra.

Para comprender en toda su magnitud la novela “La Peste” de Camus, hay que ir más allá del sentido literal de las palabras que componen el texto.  

sinónimos:  recto  

antónimos:  figurado,  metafórico  

2

Que respeta exactamente la fuente original.

La secretaria elaboró una copia literal de nuestra sentencia de divorcio.  

sinónimos:  fiel  

3

Referido a una traducción, que reproduce casi exactamente y en el mismo orden las palabras del texto original.

Las traducciones literales conducen a la creación de obras poco naturales.  

sinónimos:  textual  

li-te-ral; literales (plural)

