llaga   sustantivo femenino 

1

Herida más o menos profunda que duele y no cierra con facilidad.

Los grilletes que llevó Martí en las canteras de San Lázaro le produjeron llagas en los tobillos.  

sinónimos:  úlcera  

2

sentido figurado  Pena o dolor provocado por alguna desgracia.

La partida de su amado le dejó llagas incurables en el alma.  

 //  fraseologismo poner el dedo en la llaga.

Señalar dónde está el problema.

Mileidis, en todas sus conversaciones, siempre pone el dedo en la llaga.  

lla-ga; llagas (plural); llaguita (diminutivo)

