llamada   sustantivo femenino 

1

Acto de atraer la atención de personas o animales por medio de la voz, sonidos o gestos.

La llamada al combate se hizo mediante un toque de corneta.  

2

Signo o número que aparece marcado en un escrito o un libro, el cual indica la nota aclaratoria fuera del texto.

En el artículo que leí, todas las llamadas estaban marcadas en rojo.  

3

Intento de establecer comunicación por teléfono.

Ayer le hice una llamada telefónica a Rafael.  

lla-ma-da; llamadas (plural); llamadita (diminutivo)

