llamar   verbo transitivo  

1

Decir en voz alta el nombre de una persona o un animal para que venga.

El niño llamaba a su maestra para saludarla.  

2

Dar un nombre o un calificativo a las personas o a las cosas.

A Carlos Manuel de Céspedes le llamamos el Padre de la Patria porque dijo que todos los cubanos eran sus hijos, cuando los españoles le mataron a su hijo Oscar.  

3

Convocar o avisar a una persona para que vaya a determinado lugar.

Lo llamaron para ir al corte de caña.  

sinónimos:  movilizar,  citar  

4

verbo intransitivo Golpear una puerta o hacer algún ruido o gesto para que abran.

El vecino llamó varias veces sin obtener respuesta alguna.  

 //  fraseologismo llamar la atención de alguien.

Mover la atención con un gesto, movimiento, etc.

Gabriel llamaba la atención de todos con sus cuentos y chistes.  

 //  fraseologismo llamar la atención a alguien.

Regañar o reprender a una persona por alguna falta o error cometido.

El padre le llamó la atención al hijo por su mal comportamiento.  

5

verbo pronominal Tener determinado nombre o apellido.

La joven se llama Adriana.  

lla-mar; llamado (participio pasivo)

