llano, a   adjetivo 

1

Liso, uniforme.

Luisa sirve el arroz en platos llanos.  

sinónimos:  plano  

2

Se dice de la persona sencilla, franca y abierta.

Mi médico de familia es un joven llano.  

sinónimos:  familiar  

3

Gramática Se aplica a aquellas palabras que se acentúan prosódicamente en la penúltima sílaba.

            Dulce y frágil son palabras llanas.  

4

sustantivo masculino Terreno extenso sin elevaciones ni barrancos.

En Venezuela hay grandes llanos.  

sinónimos:  llanura  

lla-no, a; llanos, as (plural)

