llave   sustantivo femenino 

1

Instrumento de metal con salientes que se acomodan a una cerradura y se utiliza para abrirla o cerrarla.

Olvidé la llave sobre el televisor.  

 //  locución nominal llave maestra.

Aquella cuyo mecanismo permite que abra distintas cerraduras.

Gracias a la llave maestra se pudo abrir aquella puerta.  

2

Objeto que sirve para abrir o cerrar el paso de un fluido.

Al abrir la llave, observé que no había agua y no pude limpiar.  

sinónimos:  grifo,  pluma,  pila  

Afín:  válvula  

3

Herramienta que sirve para apretar o aflojar partes móviles de un mecanismo.

Apretó las tuercas con la llave.  

 //  locución nominal llave de paso.

La que sirve para dar o cerrar el paso a la salida de un gas o un líquido.

Cerró la llave de paso para evitar el salidero de agua.  

 //  locución nominal llave inglesa.

Herramienta que posee un dispositivo que permite adaptarla a objetos de diferentes tamaños.

Tomó la llave inglesa para aflojar la tubería.  

4

Aquello que permite conseguir o solucionar alguna cosa.

En ese negocio está la llave del éxito.  

5

Signo { } que se pone en los escritos para indicar que los elementos que aparecen dentro se refieren a una cosa o forman una unidad.

Explicó la composición del mineral por medio de llaves.  

6

Movimiento en algunos deportes de lucha mediante el cual se aprisiona e inmoviliza a la persona con la que se está peleando.

El policía apresó al malhechor con una llave.  

lla-ve; llaves (plural); llavecita (diminutivo)

