llegar   verbo intransitivo  

1

Venir de un lugar a otro; acabar un viaje, un recorrido.

Max llegó ayer de Brasil.  

sinónimos:  acudir  

2

Comenzar a ocurrir algo que se espera.

Pronto llegará la temporada de lluvia.  

3

Durar algo o alguien hasta un momento determinado o atravesar una etapa del desarrollo de una cosa.

Ricardo llegó hasta el tercer año de su carrera.  

Si el hombre llega a la tercera edad, puede considerarse que está en la plenitud de su vida.  

 //  locución verbal llegar a ser.

Convertirse en algo nuevo, lograr alguna cosa.

Empezó como ayudante en la empresa y llegó a ser director.  

4

Alcanzar determinado límite.

El vestido le llega a la rodilla.  

5

Extenderse algo hasta cierto punto.

La alfombra llegaba hasta el final del pasillo.  

6

verbo pronominal Ir a un lugar cercano.

 Llégate a la bodega y saca los mandados.  

sinónimos:  acudir  

lle-gar; llegado (participio pasivo)

