lleno, a   adjetivo 

1

Se dice de aquello que está ocupado a toda capacidad y no admite más.

El saco está lleno de papas.  

sinónimos:  abarrotado,  atestado,  rebosado  

antónimos:  vacío  

2

popular  Que ha comido hasta la saciedad.

Juana regañó al niño porque no quiso almorzar, pues estaba lleno de chucherías.  

sinónimos:  harto  

3

Que tiene gran cantidad de alguna cosa.

La meseta de la cocina estaba llena de hormigas.  

antónimos:  vacío  

4

Redondo, que ha aumentado de volumen.

Desde hace algún tiempo Luisa está más llena.  

 //  locución adverbial de lleno.

Por completo, a plenitud.

Después de que Manuel se recupere de su enfermedad, se dedicará de lleno a trabajar en su nuevo proyecto.  

lle-no, a; llenos, as (plural); llenito, a (diminutivo)

