llenar   verbo transitivo  

1

Ocupar un espacio completamente con cosas o personas.

El cantinero llenó la jarra de cerveza.  

El carro se llenó rápidamente con la cantidad de personas que había.  ~verbo pronominal

sinónimos:  atiborrar,  rellenar,  atestar,  abarrotar  

antónimos:  vaciar  

2

Ocupar parcialmente algo.

 Llené la vasija con azúcar hasta la mitad.  

3

Colmar, dar algo en abundancia.

A su regreso, José la llenó de elogios y regalos.  

4

Escribir en los espacios en blanco de un impreso los datos que se solicitan.

Al matricularse, los estudiantes llenaron varias planillas.  

sinónimos:  rellenar  

5

verbo pronominal Comer o beber mucho.

Juan se llenó de papas fritas.  

6

verbo transitivo sentido figurado  Dar placer o satisfacción.

El trabajo y su familia lo llenan por completo.  

lle-nar; llenado (participio pasivo)

