llevar   verbo transitivo  

1

Trasladar a una persona o cosa de un lugar a otro.

El chofer llevaba una goma en la parte de atrás del camión.  

sinónimos:  transportar,  traer  

2

Arrancar, cortar con violencia.

El terrible viento le llevó el sombrero al jinete.  

3

Conducir algo o a alguien hacia una dirección determinada o a que alcance un objetivo.

Los padres llevan a sus hijos por buen camino.  

 Se llevó las manos a la cara por el asombro.  ~verbo pronominal

 //  fraseologismo llevar las de perder.

Estar en posición desventajosa con respecto a otro en algún asunto.

En esa disputa Luis lleva las de perder.  

4

Haber pasado uno algún tiempo haciendo una cosa o en el mismo lugar.

Jorge lleva tres años trabajando en la empresa.  

5

Servir algo de medio para llegar a algún lugar o para alcanzar cierto estado.

Tu puesto en la gerencia te llevará a un nivel superior.  

6

Tener puesta una cosa en el cuerpo, sobre todo una pieza de vestir.

Ese día Enrique llevaba puesta una camisa de seda de color vino.  

7

Encargarse o ser responsable de cierto asunto, situación, etc.

Ahora Evo es quien lleva el negocio.  

8

verbo pronominal Requerir alguna cosa determinado tiempo, condiciones o esfuerzo para su realización.

Esa natilla se llevó doce huevos.  

lle-var; llevado (participio pasivo)

