llover   verbo impersonal y verbo defectivo  

1

Caer agua de las nubes en forma de gotas.

Esta mañana llovió torrencialmente.  

antónimos:  escampar  

2

verbo intransitivo sentido figurado  Venir hacia alguien una cosa en abundancia. (También como intransitivo, se conjuga solo en tercera persona.)         

A María le llueven las invitaciones para salir.  

sinónimos:  abundar  

 //  fraseologismo llover sobre mojado.

Ocurrir un suceso desagradable o molesto a continuación de otros similares. Insistir sobre un mismo hecho.

Ya las quejas sobre la limpieza del local llueven sobre mojado.  

llo-ver; llovido (participio pasivo)

