lo   art. y pronombre 

1

Artículo determinado en género neutro y número singular. Cuando se antepone a adjetivos, estos funcionan como sustantivos.

 Lo importante es que volvió.  

Tú sabes lo estudioso que es Jorge.  

2

Forma del pronombre personal de tercera persona que se emplea para expresar el objeto directo.

Dijo que no había buscado el libro y sí lo buscó.  

 Sigue al verbo cuando este aparece en modo imperativo, en infinitivo o en gerundio y forma enclíticos, es decir, el verbo y el pronombre forman una sola palabra.   

–Esos son mis lápices. –Pues, tómalos.  

El jarabe debes  tomarlo después de las comidas.  

Estuve  diciéndolo por un tiempo largo, pero ella no me escuchó.  

los (plural)

