loco, a   adjetivo y s. 

1

Demente, que no tiene juicio o lo ha perdido.

Fue muy triste ver que aquel amigo nuestro seguía totalmente loco.  (adjetivo)

A los locos les aplicaron una nueva terapia.  (s.)

sinónimos:  desequilibrado,  chiflado,  ido  

antónimos:  cuerdo  

2

adjetivo sentido figurado  De poco juicio, que tiene una actuación fuera de lo común.

Ivo es loco, siempre corre a gran velocidad en su automóvil.  

sinónimos:  imprudente,  arriesgado,  alocado  

 //  locución adverbial a lo loco.

Sin razonar, sin prever las consecuencias.

No actúes a lo loco frente a las adversidades.  

 //  fraseologismo hacerse el loco.

Desentenderse, disimular algo.

Julio a veces se hace el loco y se desaparece a la hora de resolver algún problema.  

3

Que supera lo común, extraordinario.

Él la amaba con loca pasión.  

 //  fraseologismo estar loco por.

Estar deseoso por algo o por alguien.

Flor está loca por llegar rápido a su casa.  

 //  fraseologismo estar loco con.

Estar entusiasmado con algo o alguien.

Max está loco con su nueva casa.  

lo-co, a; locos, as (plural); loquito, a (diminutivo)

