lomo   sustantivo masculino 

1

Parte superior del cuerpo de los cuadrúpedos que abarca todo el espinazo.

Los niños acostumbraban a subirse en el lomo del caballo sin montura.  

2

Carne que corresponde a esta parte del animal, especialmente en el cerdo.

En el restaurante comimos lomo ahumado con papas fritas.  

3

Parte del libro por donde están unidas las hojas y en la cual casi siempre aparece el título.

El lomo de mi enciclopedia tiene las letras doradas.  

4

Parte del cuchillo y otros instrumentos cortantes opuesta al filo.

El machete, por suerte, no llegó a cortarlo pues cayó de lomo.  

lo-mo; lomos (plural); lomito (diminutivo)

