longitud   sustantivo femenino 

1

Extensión máxima que tienen las superficies planas.

El rectángulo tiene treinta centímetros de longitud.  

2

Dimensión horizontal mayor que tiene un objeto visto desde el frente, la cual se aleja del observador.

La azotea de mi casa tiene quince metros de longitud.  

Afín:  fondo  

3

Geografía Distancia que hay desde un punto de la superficie de la Tierra con respecto al primer meridiano (meridiano de Greenwich), contada por grados.

El avión se encontraba a 87 grados de longitud oeste.  

lon-gi-tud; longitudes (plural)

