loro   sustantivo masculino 

1

Ave de pico fuerte, voluminoso y curvo, cabeza amarilla y alas de color rojo y verde, que vive en los países tropicales. Es capaz de repetir sonidos propios del lenguaje humano y se puede domesticar fácilmente.

El capitán del barco tenía un loro muy gracioso.  

sinónimos:  papagayo  

2

sentido figurado  Persona que habla sin parar, sobre todo cosas sin importancia.

César es un loro, se la pasa contando cómo cazaba los animales cuando estuvo en África.  

lo-ro; loros (plural); lorito (diminutivo)

