lucha   sustantivo femenino 

1

Pelea, riña o enfrentamiento entre personas o animales, en el que cada adversario pretende derrotar a su contrario.

La lucha entre el tigre y el león fue a muerte.  

sinónimos:  combate,  contienda,  batalla  

Afín:  guerra,  hostilidad  

2

Deporte en el que dos personas se enfrentan cuerpo a cuerpo. Tiene dos modalidades: lucha libre y lucha grecorromana.

Yuri practica la lucha libre.  

3

Enfrentamiento verbal.

La lucha entre los dos vecinos se solucionó pacíficamente.  

sinónimos:  pugna,  controversia  

 //  locución nominal lucha de clases.

Enfrentamiento entre las clases sociales que tienen intereses totalmente opuestos: los explotados y los explotadores.

Con la lucha de clases surgen las revoluciones sociales.  

lu-cha; luchas (plural)

