lucir   verbo intransitivo  

1

Despedir luz alguna cosa.

Durante la noche lucen las estrellas.  

sinónimos:  brillar,  resplandecer  

2

verbo transitivo Llevar puesto algo que llame la atención por su belleza o valor.

En aquella fiesta muchos lucieron sus mejores galas.  

sinónimos:  vestir,  llevar  

3

verbo intransitivo sentido figurado  cubanismo Tener algo o alguien determinado aspecto.

Elena no lucía bien: se veía muy cansada.  

4

verbo pronominal sentido figurado  Quedar alguien bien ante los demás con una intervención o acción exitosa.

Leonel se lució en la defensa de su doctorado.  

lu-cir; lucido (participio pasivo)

