luego   adverbio de tiempo 

1

Después, seguidamente.

Me dio el recado y luego se marchó.  

 //  locución preposicional luego de.

americanismo Después de.

 Luego de leer la revista, la puso en el estante.  

2

Más adelante.

El carro está a mitad de calle, luego vas a ver la tienda, que está a tres metros de allí.  

sinónimos:  después  

 //  locución adverbial desde luego.

Naturalmente, por supuesto.

 Desde luego que iré al teatro.  

3

conjunción Por lo tanto.

El carro está en el garaje, luego habrán ido en taxi.  

lue-go

