lugar   sustantivo masculino 

1

Espacio abierto o cerrado que ocupa o le corresponde ocupar a una persona o cosa.

En aquel lugar se encuentra el libro que necesito.  

Anoche fuimos al teatro y nos sentamos en un buen lugar.  

sinónimos:  zona  

 //  fraseologismo estar algo fuera de lugar.

Resultar inoportuno.

En aquel momento lo que dijiste estaba fuera de lugar.  

2

Sitio, paraje o poblado.

Le gustaba tanto aquel lugar que se quedó a vivir allí.  

sinónimos:  zona  

3

Situación o posición que ocupa algo o alguien en un orden jerárquico o en una estructura.

Ana Fidelia alcanzó el primer lugar en la competencia.  

 //  locución adverbial en primer lugar.

Primeramente, antes que todo.

 En primer lugar voy a descansar y luego organizo la casa.  

4

Momento u ocasión.

Voy a ver si mañana tengo lugar para hacerte la visita.  

 //  fraseologismo tener lugar.

Suceder, desarrollarse.

El acto cultural tuvo lugar en el teatro de la ciudad.  

 //  fraseologismo dar lugar a.

Ser algo causa o motivo de otra cosa.

Tu actitud dio lugar a comentarios.  

lu-gar; lugares (plural); lugarcito (diminutivo)

