lujo   sustantivo masculino 

Exceso de riquezas y adornos en un lugar o en un objeto.

En el palacio había mucho lujo.  

Era excesivo el lujo de aquel vestido.  

sinónimos:  opulencia,  pompa,  suntuosidad  

antónimos:  pobreza,  miseria  

 //  locución adjetiva de lujo.

Muy fino, de gran calidad y elegancia.

Su padre se compró un auto de lujo.  

 //  fraseologismo darse el lujo.

Permitirse determinado comportamiento o el disfrute de algo único o extraordinario.

 Se dio el lujo de no aceptar la plaza que le ofrecían.  

 Se dio el lujo de comprarse aquel vestido tan caro.  

lu-jo; lujos (plural)

