luna   sustantivo femenino 

1

Satélite de la Tierra de forma redonda que alumbra por la luz de los rayos solares que se reflejan en su superficie.

Javier se entretiene observando la luna y las estrellas.  

 //  locución nominal luna nueva.

Período en el que la luna se encuentra entre la Tierra y el Sol y no podemos verla.

En las noches de luna nueva los campos están muy oscuros.  

 //  locución nominal luna creciente.

Fase intermedia entre la luna nueva y la luna llena, en la cual solo se observa una parte de ella, que adquiere la forma de un hollejo de naranja, con la parte cóncava hacia nuestra izquierda.

El niño comparó la luna creciente con una tajada de melón.  

 //  locución nominal luna llena.

Período en el que la parte de la luna que da a la Tierra recibe totalmente los rayos del Sol.

Ellos decidieron partir hacia las montañas aquella noche de luna llena.  

 //  locución nominal luna menguante.

Fase intermedia entre la luna llena y la luna nueva en la cual solo se observa una parte de ella que adquiere forma de un hollejo de naranja, con la parte cóncava hacia nuestra derecha.

El astrónomo observaba a través de los aparatos la luna menguante.  

 //  locución nominal luna de miel.

Período de intimidad conyugal inmediato al matrimonio.

Rosángela y Miguel disfrutaron su luna de miel en el Hotel Meliá.  

 //  fraseologismo estar en la luna.

Estar entretenido sin percatarse de lo que sucede alrededor.

Iván estaba en la luna cuando informaron la dirección del campamento.  

2

Cristal con el que se fabrican los espejos.

Arelis compró una luna para su cómoda.  

lu-na; lunas (plural); lunita (diminutivo)

