luto   sustantivo masculino 

1

Signo exterior de aflicción causada por la muerte de una persona. El luto se manifiesta por la limitación a asistir a fiestas, por no usar ropas y adornos alegres, y además porque en la casa se guarda silencio el mayor tiempo posible.

Alejandro no altera el volumen del radio porque sus abuelos están de luto.  

sinónimos:  pena  

2

Tiempo que dura la manifestación social por este doloroso sentimiento.

Durante el luto ocasionado por la desaparición de nuestros combatientes, izamos la bandera a media asta.  

sinónimos:  duelo  

lu-to; lutos (plural)

