luz   sustantivo femenino 

1

Energía natural o artificial que despiden algunos cuerpos, la cual permite la iluminación y, por consiguiente, la visión de las cosas sobre las cuales se refleja.

El Sol irradia luz natural.  

sinónimos:  claridad,  esplendor,  fulgor  

 //  locución adverbial a media luz.

Con poca iluminación. Estado intermedio entre la luz y la oscuridad.

Aquella noche cenamos a media luz.  

 //  fraseologismo ver la luz.

Nacer.

Nuestro Héroe Nacional José Martí vio la luz el 28 de enero de 1853, en una humilde casita ubicada en la calle de Paula.  

 //  fraseologismo dar a luz.

Parir.

Dora dio a luz un hermoso niño de ojos azules.  

 //  fraseologismo salir algo a la luz.

Hacer que se conozca algo que hasta el momento ha sido ignorado.

Todas tus mentiras saldrán a la luz.  

Nuestra obra científica saldrá a la luz en los próximos años.  

sinónimos:  publicarse  

2

Objeto que sirve para alumbrar.

Las luces de la avenida principal están apagadas.  

sinónimos:  lámpara,  farol,  antorcha,  vela  

 //  locución nominal luz eléctrica.

Aquella que se produce por medio de la electricidad.

Los hombres primitivos no conocían la luz eléctrica, ellos utilizaban el fuego para alumbrar sus cavernas.  

 //  locución nominal luz brillante.

cubanismo Combustible derivado del refinamiento del petróleo natural. Se utiliza, además, en la fabricación de insecticidas.

Llevamos luz brillante al campismo para cocinar.  

sinónimos:  queroseno  

 //  fraseologismo dar una luz sobre algo.

Dar ideas para esclarecer o resolver un asunto.

El profesor nos dio una luz y pudimos resolver los ejercicios.  

3

Corriente eléctrica.

Se fue la luz y no pude ver la telenovela.  

luces (plural); lucecita (diminutivo)

