macabí   sustantivo masculino 

1

Pez de las aguas del Caribe, distinguido por la abundancia de sus espinas. Tiene forma cilíndrica y aleta dorsal casi en el medio. Es de color plateado, más oscuro hacia el lomo. Mide aproximadamente un metro de longitud. Algunos lo llaman lisa francesa.

Durante el viaje submarino identificamos los macabíes.  

2

Especie que habita en aguas poco profundas, de fondos arenosos. Se utiliza como carnada para pescar agujas, tiburones u otros peces grandes.

Los pescadores prefieren pescar con macabíes para atraer más a los peces.  

ma-ca-bí; macabíes (plural)

