macho   sustantivo masculino 

1

Animal o planta que pertenece al sexo masculino.

El carnero es el macho de la oveja.  

2

Pieza o parte de un mecanismo que se introduce dentro de otra.

El macho de la cerradura está dañado.  

3

Grano de arroz con cáscara que aparece entre los que ya están limpios.

La cocinera se quejaba de que el arroz tenía muchos machos.  

4

Nombre que recibe el cerdo en la República Dominicana y en la zona oriental de Cuba.

En nuestras casas acostumbramos a cocinar carne de macho para las fiestas de fin de año.  

sinónimos:  puerco,  cochino,  cerdo  

Afín:  lechón  

ma-cho; machos (plural); machito (diminutivo)

