machacar   verbo transitivo  

1

Golpear algo para reducirlo a pequeñas partículas o para deformarlo.

 Machaco los dientes de ajo para echárselos al bisté.  

sinónimos:  aplastar,  partir,  romper,  magullar,  aporrear,  triturar,  macerar  

2

sentido figurado  Insistir sobre algún asunto.

Su padre le machacó las instrucciones antes de salir.  

Ella machaca todos los días sobre el mismo tema.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  repetir,  reiterar  

ma-cha-car; machacado (participio pasivo)

