macizo, a   adjetivo 

1

Cualidad de aquello que está bien compacto, unido o apretado, que no tiene huecos.

El mueble estaba hecho de una madera maciza.  

sinónimos:  compacto,  sólido  

antónimos:  hueco  

2

Que tiene mucha fortaleza física.

El niño de Juliana está macizo.  

sinónimos:  fuerte,  pesado  

3

sustantivo masculino Geografía Elevación del terreno generalmente rocosa o conjunto de montañas.

El macizo de Guamuhaya abarca algunas zonas de Santa Clara, Cienfuegos y Sancti Spíritus.  

ma-ci-zo, a; macizos, as (plural)

