madera   sustantivo femenino 

Parte interna del tronco de los árboles, fibrosa y compacta, cubierta por la corteza de este, la cual, al ser cortada y procesada, se utiliza para construir casas, muebles, etc.; convertida en pulpa sirve para fabricar papel y otros materiales.

Luis Ángel vive en una casa antigua de madera.  

 //  fraseologismo tener alguien madera de algo.

Tener alguien aptitud para desempeñar alguna función.

Carlos tiene madera de locutor.  

 //  fraseologismo tocar madera.

Expresión familiar que se emplea para alejar algún daño a modo de superstición.

Lilian tocó madera para que sus pensamientos no se hicieran realidad.  

ma-de-ra; maderas (plural); maderita (diminutivo)

