madre   sustantivo femenino 

1

Mujer o hembra de los animales que ha tenido hijos o crías.

La madre carga al niño amorosamente.  

sinónimos:  mamá  

2

Título que se les otorga a las monjas.

La madre superiora del convento controla la disciplina del resto de las enclaustradas.  

 //  locución nominal madre patria.

País donde uno nace.

Debemos amar y defender a la madre patria.  

3

¡mi madre!   interjección Admiración causada por algo inesperado.

¡Mi madre!, ¡qué cantidad de ganado hay en esa granja!  

4

Terreno por donde corre el agua de un río.

Se está investigando sobre la madre del río Toa.  

sinónimos:  cauce,  lecho  

ma-dre; madres (plural); madrecita (diminutivo)

