madriguera   sustantivo femenino 

1

Sitio en el que algunos animales se protegen y tienen sus crías. Muchas veces son excavaciones u hoyos hechos en la tierra; otras, son huecos en los troncos de los árboles, etc.

Ayer fuimos de paseo al campo y observamos varias madrigueras de conejos.  

sinónimos:  cueva,  refugio,  nido,  guarida  

2

Lugar retirado donde se oculta la gente que está contra la ley.

Por aquella zona hay una madriguera de malhechores.  

sinónimos:  guarida,  refugio  

ma-dri-gue-ra; madrigueras (plural)

