madrina   sustantivo femenino 

1

Mujer que presenta a un niño para el bautizo y contrae responsabilidad con su educación religiosa o bienestar espiritual.

La madrina sostuvo al bebé sobre la pila bautismal.  

2

Mujer que acompaña a los novios en su boda y les sirve de testigo.

Queremos que seas la madrina de nuestro casamiento.  

3

Mujer que ejerce el papel de protectora de un grupo o de una institución.

Una alta funcionaria del Gobierno es madrina de esa escuela rural.  

4

Poste o puntal.

Las madrinas de la cerca están bien firmes.  

ma-dri-na; madrinas (plural)

