madurar   verbo intransitivo  

1

Adquirir el fruto su completo desarrollo.

Los plátanos que recogimos en el huerto maduraron pronto.  

2

Adquirir alguien pleno desarrollo físico, moral e intelectual.

La hija mayor de Adela maduró tempranamente.  

3

verbo transitivo Meditar acerca de algo y fijar una idea sobre ello.

Durante sus vacaciones, Tomás maduró sus ideas acerca del nuevo proyecto que llevaría a cabo.  

sinónimos:  preparar,  estudiar,  profundizar  

ma-du-rar; madurado (participio pasivo)

