maduro, a   adjetivo 

1

Se refiere al fruto que ha alcanzado el nivel de desarrollo necesario para recolectarse o comerse.

Los plátanos están bien maduros.  

antónimos:  verde  

2

Se dice del estado ideal del desarrollo de alguien o de algo.

Ya Rubén es un joven sexualmente maduro.  

sinónimos:  desarrollado,  formado  

3

Se dice de la persona que está en edad adulta, entre la juventud y la vejez.

El esposo de Rosana ya es un hombre maduro, tiene cincuenta años.  

4

Calificativo que se atribuye a la persona prudente, juiciosa e inteligente.

Irma es una muchacha madura.  

sinónimos:  reflexivo,  sensato,  sosegado  

antónimos:  imprudente,  irreflexivo  

ma-du-ro, a; maduros, as (plural); madurito, a (diminutivo)

