madurez   sustantivo femenino 

1

Estado de total desarrollo en que se encuentra algo o alguien.

Al llegar a la madurez, ya Luis tenía tres hijos.  

2

Período de la vida que se ubica entre la juventud y la vejez.

Durante la madurez los intereses y gustos cambian.  

3

Prudencia, juicio al realizar alguna tarea.

Desde los diez años Carlos pensaba y actuaba con mucha madurez, estudiaba y ayudaba a sus padres en la finca.  

sinónimos:  sensatez  

4

Sazón, estado de los frutos en que han alcanzado un desarrollo pleno.

Alfredo recoge las cerezas cuando están en su madurez.  

sinónimos:  maduración  

ma-du-rez

