maestro, a   adjetivo 

1

Se dice de aquello que constituye la parte principal de algún mecanismo, sistema o equipo, que regula todas sus funciones.

La llave maestra de esa tubería sufrió una rotura.  

2

Calificativo que recibe aquella obra, que entre las de su clase, resulta relevante .

 El reino de este mundo, del escritor Alejo Carpentier, es una obra maestra de la literatura cubana.  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que imparte clases en los primeros niveles de la enseñanza general.

El maestro de Geografía organizó una excursión a la costa sur oriental para observar las variedades de nuestro relieve.  

sinónimos:  educador,  instructor,  profesor  

4

Persona dotada de conocimientos acerca de algo, que ha transmitido valiosas enseñanzas.

El maestro Electo Silva, junto a su agrupación coral, ha obtenido grandes éxitos.  

sinónimos:  experto,  avezado  

5

Trabajador que ejerce su oficio con maestría, habilidad, etc., y transmite sus conocimientos a los aprendices.

Sergio es un maestro en cuestiones de carpintería.  

 //  locución nominal maestro de obras.

Aquel que dirige la construcción de un edificio y tiene en cuenta las indicaciones de los planos hechos por el arquitecto o por el ingeniero civil.

Emilio fue el maestro de obras de la Plaza de la Revolución Calixto García.  

 //  locución nominal maestro de ceremonias.

Nombre que recibe aquel que dirige y organiza las actividades correspondientes a una ceremonia.

El maestro de ceremonias invitó a los delegados a dar un recorrido por la feria.  

ma-es-tro, a; maestros, as (plural)

