magia   sustantivo femenino 

1

Arte que se vale de trucos, ilusiones, etc., para impresionar al espectador, haciéndole creer que algo ocurre sin causa natural o de forma extraordinaria.

Los niños esperaban ansiosos el número de magia.  

 //  fraseologismo como por arte de magia.

Se refiere a aquello que ocurre sin causa aparente.

En mi patio siempre hubo hormigas y desaparecieron como por arte de magia.  

2

Característica o atractivo con que se despierta el interés de las personas.

Aún no sabemos en qué consistía la magia de aquella telenovela.  

ma-gia; magias (plural)

