magnitud   sustantivo femenino 

1

Tamaño, extensión o volumen de un cuerpo.

La ballena que encontraron atascada en la playa era un animal de gran magnitud.  

sinónimos:  dimensión,  proporción  

2

Importancia o gravedad de una cosa.

Los delitos cometidos fueron de tal magnitud que merecieron un severo castigo.  

3

Fís. Lo que puede ser medido, en lo que se refiere a una propiedad física.

La velocidad, la temperatura y el peso son magnitudes que se miden con diferentes instrumentos.  

mag-ni-tud; magnitudes (plural)

