magnetismo   sustantivo masculino 

1

Propiedad que tiene el imán para atraer el hierro u otros objetos metálicos.

Gracias al magnetismo pude recuperar todos los alfileres que se me habían caído en el piso.  

2

Conjunto de fenómenos que producen los imanes y las corrientes eléctricas.

En ese centro de investigación los físicos realizan experimentos para aplicar el magnetismo a la curación de enfermedades.  

 //  locución nominal magnetismo terrestre.

Propiedad de la Tierra de ejercer una acción sobre la aguja imantada.

La brújula funciona gracias al magnetismo terrestre.  

3

Ciencia que estudia esos fenómenos.

Renato es profesor de Magnetismo.  

4

sentido figurado  Capacidad de atraer a otras personas.

El profesor de Literatura ejercía un fuerte magnetismo sobre sus estudiantes.  

mag-ne-tis-mo

