mal   adjetivo 

1

Apócope de malo. Siempre precede a un sustantivo masculino.

Ellos están atravesando por un mal momento.  

sinónimos:  desagradable  

antónimos:  buen,  agradable  

2

sustantivo masculino Nombre que recibe cualquier cosa que cause destrucción o perjuicio.

Los hombres dignos no son capaces de hacer mal.  

sinónimos:  daño,  ofensa,  injuria  

antónimos:  bien  

3

Aquello que resulta inconveniente o dañino para alguien.

No debemos hacer mal a nadie.  

4

Enfermedad que alguien padece.

El mal que le aquejaba lo mantuvo en cama mucho tiempo.  

sinónimos:  dolencia,  enfermedad  

5

Pena o desgracia que acompaña a alguien.

Le acongojaba un mal irremediable.  

sinónimos:  dolor,  amargura,  aflicción,  calamidad  

 //  refrán no hay mal que por bien no venga.

Significa que un suceso que nos parezca negativo puede ocasionar algún bien.

males (plural)

