maldad   sustantivo femenino 

1

Carácter de lo que es malo.

No le prohibí que se casara con él por maldad, sino para protegerla.  

sinónimos:  perversidad,  malignidad,  malevolencia  

2

Acción mala e injusta.

Es una maldad que te hayan robado el sueldo.  

sinónimos:  vileza,  fechoría  

Afín:  crimen  

3

coloquial  Acción hecha a una persona para molestarla y divertirse a costa de ella.

Le hizo la maldad de esconderle el lápiz.  

sinónimos:  broma,  travesura,  trastada  

mal-dad; maldades (plural)

