malo, a   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a aquello que es nocivo, desagradable, se opone a lo bueno o carece de valores.

En esa película, Carlos hacía el papel de un hombre malo que cometía muchas fechorías.  

El café estaba malo, pues le faltaba azúcar.  

La mala calidad del espectáculo hizo que muchas personas se retiraran temprano.  

sinónimos:  perjudicial,  molesto,  maligno,  malvado  

antónimos:  bueno  

2

Que es contrario a lo establecido o a lo que es deseable.

Mi padre me decía que era malo no respetar a los mayores.  

 //  locución adverbial por las malas.

Con violencia, en contra de la voluntad de alguien.

Si no quiere por las buenas, lo hará por las malas.  

 //  fraseologismo estar o ponerse malo.

Enfermarse.

César no pudo venir a la fiesta porque se puso malo.  

ma-lo, a; malos, as (plural); malito, a (diminutivo)

