mamarracho   sustantivo masculino 

1

Figura o adorno ridículo, pintarrajeado o mal hecho.

En las paredes de los kioscos pintaron mamarrachos.  

2

Persona disfrazada ridículamente en el carnaval.

En Santiago de Cuba, a las fiestas de carnaval se les llamaba de mamarrachos.  

3

sentido figurado  popular  Persona vestida o arreglada de manera ridícula, mal combinada.

Con esa ropa pareces un mamarracho.  

4

Hombre informal que no es digno de respeto ni de consideración.

Para hacer esa tarea no debemos contar con Claudio, él es un mamarracho.  

ma-ma-rra-cho; mamarrachos (plural)

