manco, a   adjetivo 

1

Que le falta al menos una de las dos manos o uno de los dos brazos, o tiene inutilizado cualquiera de estos miembros.

Como es manco, su esposa lo ayuda a llevarse los alimentos a la boca.  

sinónimos:  mutilado,  lisiado,  inválido  

2

sentido figurado  Que no está completo o carece de algún elemento necesario.

Tu hija está manca de cariño.  

 //  locución verbal no quedarse manco(-a) en algo.

Tener habilidad en ello.

Ella no se queda manca en la cocina.  

man-co, a; mancos, as (plural)

