mando   sustantivo masculino 

1

Capacidad o autoridad que tiene un superior para mandar a sus súbditos.

La tropa que estaba bajo el mando de Ignacio Agramonte desarrolló aquella acción heroica.  

sinónimos:  autoridad,  gobierno,  jefatura  

2

Persona u organismo con facultad para mandar.

La división ha recibido instrucciones del alto mando del ejército.  

3

Mecanismo que sirve para controlar un aparato o una máquina.

Mi tío recibió un curso para operar el mando principal de esa fábrica.  

4

Dispositivo electrónico que permite tener control de un equipo a cierta distancia.

Tengo que comprar pilas para el mando del televisor.  

man-do; mandos (plural)

