manejar   verbo transitivo  

1

Usar, manipular o dirigir algo para lo cual se requieren ciertos conocimientos o habilidades.

Mi tío manejaba los negocios de su empresa.  

2

Tener conocimientos suficientes para dominar algo.

Néstor maneja varios idiomas.  

3

americanismo Conducir un vehículo.

Simón maneja el auto de su padre.  

4

Tener habilidades para lograr que algo o alguien se comporte según nuestra voluntad.

Ella maneja a su novio como se le antoja.  

Ramón manejó muy bien la situación.  

ma-ne-jar; manejado (participio pasivo)

