manera   sustantivo femenino 

1

Modo, forma con que se hace o ejecuta algo.

Nos explicó todos los pasos a seguir de una manera muy clara.  

2

Conjunto de aptitudes, ademanes, etc., que muestran la educación de una persona.

Margarita era una muchacha de suaves maneras.  

sinónimos:  modales,  ademanes  

 //  locución preposicional a manera de.

Como, en calidad de.

 A manera de excusa dijo que luego le compraría un reloj nuevo.  

 //  locución conjuntiva de manera que.

Así es que, por lo que, conque.

Esa reunión estaba programada para hoy, de manera que no te quejes.  

 //  locución adverbial de tal manera.

Tanto.

Comió de tal manera que luego se sentía molesto.  

 //  locución adverbial de cualquier manera.

Sea como sea. No importa cómo.

 De cualquier manera voy a venderla.  

 De cualquier manera yo le daré tu recado.  

ma-ne-ra; maneras (plural)

