manifiesto, a   adjetivo 

1

Cualidad que se atribuye a las cosas que se hacen perceptibles con claridad.

Nancy la recibió con manifiesta alegría.  

Tuvo que rehacer aquella parte del trabajo porque allí había un error manifiesto.  

sinónimos:  patente,  claro,  ostensible,  visible  

2

sustantivo masculino Documento por medio del cual una persona o un grupo de personas declaran o hacen públicas sus ideas, tesis o propósitos.

El Manifiesto de Montecristi es un valioso documento de nuestra historia.  

sinónimos:  declaración,  proclama  

ma-ni-fies-to, a; manifiestos, as (plural)

