mano   sustantivo femenino 

1

Parte del brazo comprendida desde la muñeca hasta la punta de los dedos.

El joven, agradecido, le estrechó la mano al despedirse.  

2

Lado en que se encuentra o donde ocurre algo.

El cine queda a mano derecha.  

3

cubanismo Parte de un racimo de plátanos.

Compré una mano de plátano fruta.  

4

Capa de pintura o de barniz que se da a una superficie.

A esa pared le falta la otra mano.  

 //  locución nominal mano de obra.

Conjunto de obreros.

Los poderosos buscan en los países del Tercer Mundo mano de obra barata.  

 //  fraseologismo dar una mano.

Ayudar, cooperar con alguien.

Vicente llamó a su vecino para que le diera una mano con el arreglo de la puerta.  

 //  locución adverbial a mano.

Cerca.

Tengo a mano los materiales necesarios para hacer el plano.  

 //  locución adverbial a mano.

Que se realiza con las manos, sin la ayuda de un equipo mecánico.

Rafael escribió la carta a mano.  

 //  locución adjetiva de primera mano.

Nuevo.

El cantante dio información de primera mano sobre su próximo concierto.  

 //  fraseologismo irse a las manos.

Reñir, pelear.

En medio del desagradable incidente los hombres se fueron a las manos.  

 //  fraseologismo levantarle la mano a alguien.

Golpear o pegarle a una persona.

La maestra le explicó al niño que a sus compañeros no se les levantaba la mano.  

ma-no; manos (plural); manito (diminutivo)

