mantener   verbo transitivo  

1

Suministrar a alguien alimento, dinero, ropa, etc., para que viva.

Juan mantiene a una familia numerosa.  

sinónimos:  sostener  

2

Conservar una cosa tal como está.

Graciela mantiene siempre su casa limpia y arreglada.  

3

Continuar una cosa que se está realizando.

Manuel mantuvo una buena actitud durante todo el curso.  

4

Defender una opinión o actitud a pesar de las críticas u oposiciones.

El científico mantuvo su teoría hasta el final de sus días.  

sinónimos:  reafirmar,  perseverar  

man-te-ner; mantenido (participio pasivo)

