mapa   sustantivo masculino 

1

Representación, a escala muy reducida, que se hace sobre una superficie plana de las características geográficas de la Tierra o algún cuerpo celeste.

La maestra mostró en la clase un mapa de los océanos.  

sinónimos:  planisferio,  carta  

2

Representación que se realiza sobre un plano de los accidentes geográficos de un país o región, o de algún aspecto en particular, ya sea económico, demográfico, etc.

En el mapa económico que vimos, aparecen las principales zonas tabacaleras y azucareras de Cuba.  

ma-pa; mapas (plural); mapita (diminutivo)

