mar   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Masa de agua salada que cubre gran parte de la superficie de la Tierra.

La explotación del mar debe hacerse racionalmente.  

2

Las partes en que se encuentra dividida esa gran masa de agua.

El Mar Caribe baña la isla de Cuba.  

 //  locución nominal mar interior.

Aquel que está comprendido dentro de las fronteras de un país o dentro de un continente y no se comunica con el océano.

El Mar Caspio, ubicado entre Europa y Asia, es un mar interior.  

3

sentido figurado  Gran cantidad de algún líquido.

La asustada niña llegó hecha un mar de llanto.  

4

sentido figurado  Abundancia de algo.

Tengo que hacer un mar de cosas.  

 //  locución nominal alta mar.

Parte del mar bastante alejada de la protección de los puertos, las bahías, etc.

Los sorprendió una tormenta en alta mar.  

 //  locución verbal hacerse a la mar.

Salir una embarcación del puerto para navegar.

El capitán Claudio solo esperaba una respuesta para hacerse a la mar.  

mares (plural)

