marabú   sustantivo masculino 

1

cubanismo Planta espinosa que se cree originaria de África del Sur. Es perjudicial a las tierras, pues las vuelve inútiles para otros cultivos. Crece en terrenos arcillosos, en los que se arraiga fuertemente. Su madera es muy dura, por lo que se utiliza como leña.

René hace carbón con marabú.  

2

Ave zancuda parecida a la cigüeña, pero de mayor tamaño. Posee plumaje de color negro verdoso en el dorso y color de ceniza en el vientre; tiene la cabeza, el cuello y el buche desprovistos de plumas. Su pico es amarillo, grande y grueso.

Vimos un marabú embalsamado.  

ma-ra-bú; marabúes (plural)

