maravilla   sustantivo femenino 

1

Cosa o suceso que causa gran admiración por sus cualidades excepcionales.

La función de teatro fue una maravilla.  

sinónimos:  belleza,  encanto,  prodigio  

 //  locución adverbial a las mil maravillas o de maravilla.

Muy bien, a la perfección.

Nos pasamos unos días en la playa de maravilla.  

 //  locución nominal las siete maravillas del mundo antiguo.

Las siete obras arquitectónicas y esculturas reconocidas y admiradas universalmente por su magnificencia, construidas antes de nuestra era y de las cuales solo se conserva una: las pirámides de Egipto.

 Las siete maravillas del mundo antiguo son: las pirámides de Egipto, los jardines colgantes de Semíramis y las murallas de Babilonia, la estatua de Júpiter Olímpico, el coloso de Rodas, el templo de Artemisa en Éfeso, el mausoleo de Halicarnaso y el faro de Alejandría.  

2

Persona que posee una capacidad intelectual especial y que realiza cosas extraordinarias.

Picasso demostró ser una maravilla en la pintura.  

sinónimos:  genio  

3

cubanismo Planta que crece silvestre en Cuba. Es pequeña y ramosa, de hojas acorazonadas, agudas en el ápice. Echa gran número de flores que pueden ser de diversos colores –rojo, amarillo, blanco y morado– y agradable perfume.

En el jardín abrieron esta tarde muchas maravillas de color rojo y otras de color blanco.  

ma-ra-vi-lla; maravillas (plural)

