marcar   verbo transitivo  

1

Señalar e indicar algo con una marca.

Pedro marcó sus pertenencias para identificarlas mejor.  

2

Destacar algún hecho, hacerlo notar.

El disparo marcará la salida de los corredores.  

sinónimos:  indicar  

3

Colocar en un libro, revista, etc., un recorte de cartón, papel o cualquier otro material, para reconocer la página.

 Marqué la página donde está tu poema preferido.  

4

Indicar por medio de señales, golpes o sonidos el ritmo de algo.

Daniel sabe marcar muy bien el paso en los bailes actuales.  

5

En algunos juegos deportivos, conseguir un gol o un tanto.

Mi equipo de fútbol le marcó tres goles al tuyo.  

6

Señalar o indicar las agujas del reloj una hora.

Cuando el reloj marque la 1:00 p.m., nos iremos.  

mar-car; marcado (participio pasivo)

