marcha   sustantivo femenino 

1

Acto de caminar con ritmo y paso continuo.

La guardia de honor desplegó la marcha con gran solemnidad.  

 //  locución nominal marcha combatiente.

cubanismo Desfile del pueblo que se realiza en protesta contra alguna acción enemiga.

Iremos todos en marcha combatiente para enfrentarnos a las amenazas del imperialismo.  

 //  locución adverbial a toda marcha.

Rápidamente.

Al ver el peligro que corrían, el jefe de la expedición ordenó la retirada a toda marcha.  

 //  locución adverbial en marcha.

En camino, en movimiento.

Nos pusimos en marcha al amanecer.  

2

Grado de velocidad de un vehículo, un tren, etc.

Al llegar a la curva, el chofer aminoró la marcha.  

3

Desarrollo o desenvolvimiento de algo.

La lluvia no impidió la marcha exitosa del congreso.  

 //  locución adverbial sobre la marcha.

A la vez que se hace alguna cosa.

Irás aprendiendo el trabajo sobre la marcha.  

4

Pieza musical destinada a regularizar el paso de una tropa o comitiva.

Algunos entonaban la marcha para sentirse animados.  

 //  fraseologismo dar marcha atrás.

Arrepentirse de haber tomado una decisión o haber hecho algo.

Después de comprometerse a participar en el proyecto, Elio dio marcha atrás.  

5

Deporte Modalidad del atletismo en la que el corredor debe caminar rápidamente, pero manteniendo siempre un pie en contacto con el suelo.

La competencia de marcha tuvo lugar en la pista anexa al estadio.  

mar-cha; marchas (plural)

