marcador, ora   adjetivo 

1

Que marca.

El campesino cogió el hierro marcador y lo calentó para marcar al caballo.  

2

sustantivo masculino Tablero que en los juegos deportivos se utiliza para anotar los puntos que consigue un jugador o un equipo.

Al terminar el juego de pelota, el marcador estaba tres a cero a favor de los Orientales.  

sinónimos:  pizarra  

3

cubanismo Recorte de papel, cartón u otro material adecuado que se introduce entre las páginas de los libros para identificarlas.

Coloca siempre el marcador en tu libro de texto, no dobles las hojas.  

4

americanismo Tipo especial de plumón que sirve para resaltar parte de un texto.

Necesito un marcador para destacar algunas de las notas que tomé en clases.  

mar-ca-dor, mar-ca-do-ra; marcadores, marcadoras (plural)

