marchar   verbo intransitivo  

1

Andar acompasada y rítmicamente.

Varios soldados marchaban delante del carro fúnebre.  

sinónimos:  andar  

Afín:  caminar  

2

Funcionar normalmente un equipo o mecanismo.

Con la nueva máquina, el refrigerador marcha muy bien.  

3

Continuar una cosa su curso durante cierto tiempo y sin interrupción.

La cosecha marcha sin dificultad.  

4

verbo pronominal Partir, irse alguien de un lugar.

Él se marchó anoche.  

sinónimos:  retirarse  

antónimos:  acudir  

mar-char; marchado (participio pasivo)

