marchitar   verbo transitivo  

1

Hacer que un vegetal se seque o pierda su frescura.

El excesivo sol que daba en el jardín marchitó las plantas ornamentales.  

2

verbo pronominal Secarse una planta, perder su lozanía.

Las rosas se marchitaron porque olvidé ponerlas en agua.  

3

sentido figurado  Envejecer alguien al perder su alegría, fuerza y vigor.

Debido a su enfermedad, Juan se marchitó en sus últimos años.  

sinónimos:  destruirse,  acabarse  

mar-chi-tar; marchitado (participio pasivo)

