marca   sustantivo femenino 

1

Señal que se lleva o que se le pone a una persona o a un animal para que se distinga o reconozca.

Pablo tiene una marca de nacimiento en la espalda, es una mancha oscura.  

2

Huella.

Esas marcas parecen de un animal.  

 //  locución nominal marca de fábrica.

Distintivo que el fabricante coloca en los productos de su industria.

Ese calzado trae su marca de fábrica.  

3

Deporte Resultado deportivo que se implanta como el mejor.

El atleta impuso una marca mundial en la carrera de los cien metros planos.  

sinónimos:  récord  

 //  locución nominal marca registrada.

Aquella que está reconocida según la ley para uso exclusivo de la persona o la compañía que la patentó.

Ya la empresa tiene su marca registrada.  

mar-ca; marcas (plural); marquita (diminutivo)

