marear   verbo transitivo  

1

Causar mareo o malestar.

El fuerte vaivén producido por aquella tormenta mareó a los pasajeros del barco.  

 Me marean algunos aparatos del parque de diversiones.  ~verbo pronominal

2

Embriagarse ligeramente.

Como no acostumbra a beber, media cerveza la marea.  

En aquella fiesta todo el mundo se mareó.  ~verbo pronominal

3

coloquial  Molestar.

El estudiante mareó al profesor con sus impertinentes preguntas.  

No marees.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  embromar,  fastidiar  

ma-re-ar; mareado (participio pasivo)

