margen   sustantivo masculino 

1

Límite o borde de una cosa.

El margen inferior de la pared está cubierto de mosaicos.  

2

sustantivo femenino Borde u orilla de un río.

En las márgenes de aquel río crece una abundante flora.  

sinónimos:  orilla  

3

sustantivo masculino Porción que queda en blanco a cada uno de los cuatro lados de una página manuscrita, impresa, etc.

Mantén los márgenes cuando escribas un texto.  

4

Oportunidad que alguien tiene para realizar una acción.

Pedí un margen de tiempo para terminar ese trabajo.  

sinónimos:  holgura,  facilidad  

 //  locución adverbial al margen.

Fuera de. Significa que alguien o algo está ajeno al asunto de que se trata.

Benito se mantuvo al margen de aquella situación.  

mar-gen; márgenes (plural)

