mariposa   sustantivo femenino 

1

Insecto de vistosos colores presente en nuestros jardines y campos. En su proceso de desarrollo sufre una metamorfosis completa, primero es una larva u oruga y luego, al pasar a su estado adulto, se convierte en un capullo del que sale con cuatro alas más grandes que su cuerpo, dos antenas finas en la cabeza y una trompa chupadora enrollada en espiral; las alas anteriores se extienden hacia adelante de la cabeza y son más amplias que las posteriores.

Las mariposas trasladan el polen de flor en flor.  

2

Llave, tuerca o tornillo que tiene dos prolongaciones, generalmente planas, parecidas a la forma de las alas de las mariposas, y que sirve para apretar o aflojar.

La cañería permaneció abierta durante algunos días por causa de una rotura en la mariposa.  

3

Estilo de natación en que el nadador lanza hacia adelante los dos brazos extendidos y, cuando estos entran al agua, alza la cabeza para tomar aire.

Nuestro equipo de natación obtuvo el primer lugar en el estilo mariposa.  

4

cubanismo Planta de diversas familias y especies, cuya flor, parecida en su forma a la de las alas de una mariposa, tiene un grato perfume.

La mariposa blanca es la flor nacional de Cuba.  

ma-ri-po-sa; mariposas (plural); mariposita (diminutivo)

