marina   sustantivo femenino 

1

Conjunto de barcos de un país o de una compañía de navegación.

La marina de ese Estado ha crecido mucho en los últimos años.  

 //  locución nominal marina de guerra.

Conjunto de barcos armados.

La marina de guerra cuida las fronteras marítimas del país.  

 //  locución nominal marina mercante.

Conjunto de barcos que se emplean en el comercio.

Miguel trabaja para la marina mercante.  

2

Organización de personas que sirven en el ejército del mar.

Desde que se alistó en la marina se ha vuelto un muchacho muy formal.  

3

Conjunto de técnicas de navegación.

Desde pequeño se apasionó por la marina.  

4

Pintura que representa el mar.

En la sala de mi casa hay una marina.  

ma-ri-na; marinas (plural)

