martillo   sustantivo masculino 

1

Instrumento de trabajo que está compuesto por un mango de madera y una pieza de hierro en forma de T, plana en un extremo, con el que se golpea algo y, generalmente, con una o dos uñas en el otro, con las que se extraen los clavos fijos en alguna superficie.

El carpintero fijó algunas piezas del mueble con el martillo.  

2

Pieza de un mecanismo que golpea alguna cosa.

El mecánico le explicó que la alarma de aquel reloj no sonaba porque estaba roto el martillo.  

 //  locución nominal pez martillo.

Especie de tiburón que tiene la cabeza parecida a la del martillo, es decir, ensanchada hacia los lados.

Los pescadores capturaron un pez martillo.  

3

Esfera metálica con peso de 7,257 kg, con un cable de acero y una empuñadura, que es lanzada por un atleta desde un círculo marcado en el terreno para medir el alcance de su brazo.

En la competencia de lanzamiento del martillo se presentaron atletas de varios países.  

mar-ti-llo; martillos (plural); martillito (diminutivo)

