masa   sustantivo femenino 

1

Volumen o cantidad de materia de un cuerpo.

La masa de un cuerpo es directamente proporcional a su peso.  

2

Conjunto numeroso de personas.

Una masa de obreros se agrupó a la entrada de la fábrica.  

sinónimos:  muchedumbre  

Afín:  gente  

3

Mezcla consistente de algún líquido con una o varias sustancias reducidas a polvo.

Elvira preparó una masa para hacer frituras.  

 //  fraseologismo con las manos en la masa.

Significa que se ha sorprendido a alguien realizando algo indebido.

El policía sorprendió al impostor con las manos en la masa.  

 //  locución nominal masas populares.

Se refiere al pueblo como clase social.

En aquella época existían contradicciones entre la burguesía y las masas populares.  

 //  locución adverbial en masa.

En grupo.

Fuimos en masa al acto convocado por la FEU Nacional.  

ma-sa; masas (plural)

