matar   verbo transitivo  

1

Privar de la vida a una persona, animal o planta.

El leñador no quería matar a aquel fiero animal del bosque.  

sinónimos:  asesinar,  sacrificar  

2

verbo pronominal Quitarse alguien la vida o morirse en algún accidente.

En aquel violento choque se mataron dos personas.  

3

Esforzarse mucho por algo o por alguien.

Elpidio se mata trabajando para mantener a su familia.  

sinónimos:  fatigarse  

4

verbo transitivo Moderar o reducir la intensidad de algo.

Ese champú le mata al cabello su brillo natural.  

sinónimos:  atenuar,  disminuir  

ma-tar; matado (participio pasivo)

