mata   sustantivo femenino americanismo 

Árbol, arbusto u otra especie de planta.

¿Has visto la mata de rosa que creció en el jardín?  

sinónimos:  vegetal,  planta  

 //  fraseologismo mata de pelo.

Mucha cantidad de cabellos.

Mónica nació con una mata de pelo.  

 //  fraseologismo caerse de la mata.

cubanismo Reaccionar tardíamente ante algo.

Luisa se cayó de la mata cuando ya todos habíamos disfrutado de aquel chiste.  

 //  fraseologismo caerse de la mata.

cubanismo Algo que no necesita explicación.

Tendremos que trabajar duro en ese proyecto, eso se cae de la mata.  

ma-ta; matas (plural); matica (diminutivo)

