material   adjetivo 

1

Se dice de aquello que está constituido por materia y se puede palpar o percibir a través de los sentidos.

Aquella familia tenía muchas necesidades materiales.  

antónimos:  inmaterial  

2

sustantivo masculino plural Materia prima o sustancias con que se fabrica o se construye algo.

Emma consiguió la orden para comprar materiales de construcción.  

3

Instrumentos, equipos u objetos que se utilizan en alguna actividad.

Debes cuidar los materiales de trabajo.  

4

Ingredientes de algún alimento.

No podemos hacer el flan de calabaza porque no tenemos todos los materiales que necesitamos.  

ma-te-rial; materiales (plural)

