materia   sustantivo femenino 

1

Sustancia de la que están hechos los cuerpos.

La materia ni se crea ni se destruye, solo se transforma.  

sinónimos:  material  

 //  locución nominal materia prima.

Producto que se obtiene de la naturaleza y se emplea en la industria para convertirlo en bienes de consumo.

La fábrica está parada por falta de materia prima.  

2

Asunto del que se trata o que se enseña en una escuela.

Esas son las materias que vamos a estudiar en este semestre.  

 //  fraseologismo entrar en materia.

Comenzar a introducirse en algo.

Para entrar en materia el profesor mostró láminas de diversos tipos de relieve.  

 //  locución preposicional en materia de.

En cuestión de.

 En materia de madera, el ébano es una de las más preciadas.  

ma-te-ria; materias (plural)

