matriz   sustantivo femenino 

1

En los mamíferos, órgano del aparato reproductor femenino en forma de bolsa, en el que se desarrolla el feto hasta el momento del parto.

Rita no puede salir embarazada porque tiene problemas en la matriz.  

sinónimos:  útero  

2

Entidad de la que proceden otras.

La casa matriz de la cadena hotelera Gran Caribe se encuentra en La Habana.  

3

Molde en el que se funden objetos que han de ser iguales.

El fundidor desarmó la matriz donde se hacen las medallas para limpiarla.  

4

Parte que queda de un talonario al recortar o rasgar de este los talones o cheques.

El economista conservó la matriz de los cheques emitidos.  

5

Matemáticas Conjunto de números o símbolos algebraicos que se colocan en líneas horizontales y verticales a manera de tabla.

Me han regalado un folleto que habla de matrices.  

ma-triz; matrices (plural)

