maya   adjetivo y s. 

Se dice de un grupo de pueblos indígenas de América que habita en territorios de Yucatán, Guatemala, Honduras y Belice, quienes han creado una fuerte cultura, donde se destaca la construcción de monumentos arquitectónicos. También se refiere a lo que pertenece o se relaciona con los mayas.

Las manifestaciones más elevadas de la cultura maya fueron la escritura jeroglífica, la cronología, la arquitectura y la escultura.  (adjetivo)

La base alimentaria de los mayas ha sido siempre el maíz.  (s.)

ma-ya; mayas (plural)

