mayor   adjetivo 

1

Se dice de aquello que es superior en calidad o en cantidad.

Ahora debemos realizar un mayor esfuerzo para cumplir nuestros objetivos.  

2

Se dice de aquel que tiene más edad.

Mario es el hermano mayor de Ángela.  

3

sustantivo masculino Persona adulta.

No debemos desmentir a los mayores.  

4

Grado militar superior al de capitán e inferior al de teniente coronel.

El mayor Pedro demostró valentía en la batalla.  

 //  locución adjetiva al por mayor.

En grandes cantidades.

Vendieron frutas al por mayor en la feria agropecuaria.  

ma-yor; mayores (plural)

