mecánica   sustantivo femenino 

1

Parte de la Física que estudia el movimiento y equilibrio de los cuerpos.

Newton es el padre de la mecánica clásica.  

2

Técnica de inventar, arreglar o manejar máquinas.

A Manolo le interesa la mecánica.  

3

Conjunto de piezas o elementos ajustados que hacen un trabajo o cumplen una función.

La mecánica de esa industria es obsoleta.  

4

sentido figurado  Modo o manera de funcionar una cosa.

El maestro de Matemáticas explicó la mecánica del ejercicio.  

me-cá-ni-ca

