medicina   sustantivo femenino 

1

Ciencia que estudia las enfermedades y la manera de curarlas, calmarlas o evitarlas.

Jorge estudia Medicina.  

2

Sustancia que sirve para curar, aliviar o evitar enfermedades.

Debes tomar la medicina a las tres.  

sinónimos:  medicamento,  remedio,  fármaco  

 //  locución nominal medicina verde.

Aquel medicamento que se confecciona con plantas frescas y que generalmente proviene de la tradición popular.

La medicina verde ocupa un lugar importante en el tratamiento de algunas enfermedades.  

me-di-ci-na; medicinas (plural)

