media   sustantivo femenino 

1

americanismo Prenda de vestir, generalmente de algodón, que cubre cada pierna desde el pie hasta debajo de la rodilla.

Le regalé a Ernesto unas medias.  

sinónimos:  calcetín  

2

Prenda de vestir femenina de tejido o material elástico muy fino, casi transparente, que cubre toda la pierna.

Luisa tiene unas medias de nailon muy vistosas.  

 //  locución nominal medias panty.

Aquellas que cubren ambas piernas hasta la cintura.

Isabel se compró unas medias panty negras.  

3

Matemáticas Resultado que se obtiene al sumar varias cantidades y dividir el total entre el número de cantidades sumadas.

La media de ingresos semanales de nuestro negocio es de cuatrocientos pesos.  

sinónimos:  promedio  

me-dia; medias (plural); mediecita (diminutivo)

