medio, a   adjetivo 

1

Que es igual a la mitad de una cosa.

Estela se comió medio aguacate.  

2

Que está igualmente alejado de los dos extremos.

A medio camino recordé que no había apagado el horno.  

 //  locución adverbial en medio de.

En el centro de algo, entre dos extremos o cosas.

Se sentó a descansar en medio del camino.  

3

sustantivo masculino Parte o punto que está a la misma distancia entre los extremos de algo.

El mantel tiene un gran bordado en el medio.  

sinónimos:  mitad,  centro  

 //  locución adverbial a medias.

Sin terminar.

Dejó el trabajo a medias.  

4

Elemento o recurso que tiene un fin determinado.

Ellos buscaron los medios necesarios para escapar de la fortaleza.  

 //  locución nominal medio de comunicación masiva.

Sistema usado para transmitir información a un gran número de personas.

La televisión e Internet son medios de comunicación masiva.  

5

Conjunto de condiciones físicas, sociales, económicas o históricas en que vive un ser o un grupo.

No se adapta a su nuevo barrio por el medio hostil que hay allí.  

sinónimos:  ambiente,  entorno  

 //  locución nominal medio ambiente.

Conjunto de circunstancias o condiciones físicas, biológicas, químicas o sociales en las que vive un ser, las cuales influyen o determinan su desarrollo.

Debemos proteger el medio ambiente para garantizar nuestra salud y bienestar.  

6

cubanismo Moneda equivalente a cinco centavos.

Todo el vuelto me lo dieron en medios.  

7

adverbio Un poco, no del todo.

Alicia está medio loca con tantos problemas que tiene.  

me-dio, a; medios, as (plural)

