medida   sustantivo femenino 

1

Acción y resultado de determinar una longitud, extensión o volumen.

El carpintero tomó las medidas de la puerta.  

sinónimos:  medición  

 //  locución adverbial a la medida.

Según la dimensión de algo o alguien.

Le hicieron un traje a la medida.  

 //  locución adverbial con medida.

Sin excesos.

Debes comer con medida.  

2

Cualquiera de las unidades utilizadas para medir áreas, longitudes o volúmenes de líquidos o cuerpos sólidos.

El metro es una unidad de medida de longitud.  

3

Proyecto de acción para incidir sobre alguna cosa.

Hay que tomar medidas para evitar el enyerbamiento de los campos cultivados.  

4

Grado o intensidad.

La epidemia afectó en mayor medida a los países más pobres.  

 //  locución conjuntiva a medida que.

Según, al mismo tiempo que.

 A medida que pasaba el tiempo, iba olvidando sus penas.  

 //  locución adverbial en cierta medida.

De alguna manera, hasta cierto punto.

 En cierta medida tienes razón.  

5

Instrumento, objeto o vasija que sirve para medir.

La medida que usa Ada para hacer la mayonesa es una taza de aceite.  

6

Prudencia o moderación.

Es glotón y come sin medida.  

sinónimos:  mesura  

me-di-da; medidas (plural)

