memoria   sustantivo femenino 

1

Capacidad de conservar en la mente el recuerdo de experiencias, conocimientos, sensaciones y todo tipo de impresiones recibidas.

Leticia no podía borrar de su memoria aquel momento triste que había vivido.  

sinónimos:  recuerdo,  retentiva,  evocación  

Afín:  conmemoración  

 //  locución adverbial de memoria.

Modo de exponer o reproducir lo que se recuerda sin consultarlo o sin usar la inteligencia.

Anita se sabe de memoria esa poesía.  

2

Escrito que contiene la información de datos de algún acontecimiento o de experiencias pasadas de alguien o de algo.

Antonio está escribiendo sus memorias.  

Celia y Juan escribieron las memorias de su centro de trabajo.  

3

Informática Dispositivo electrónico en el que se almacenan datos o instrucciones.

La memoria es un componente esencial para el funcionamiento de las computadoras.  

Compré una memoria externa de gran capacidad.  

me-mo-ria; memorias (plural)

