menos   adverbio de cantidad 

1

Indica escasez, disminución, reducción, inferioridad en la comparación.

Hoy tengo menos apuro por llegar a mi trabajo.  

Mis zapatos son menos caros que esos.  

2

También se usa con el artículo determinado para formar el superlativo relativo de inferioridad.

Ella es la menos alta de las hijas de Caridad.  

3

Señala limitación o falta indeterminada en relación con una cantidad expresa.

Se presentaron menos de quince aspirantes al puesto de trabajo.  

Eran menos de las diez de la noche cuando sucedió el accidente.  

4

sustantivo masculino Signo de la resta o sustracción y de los números negativos, que se representa por una rayita horizontal (-).

Para indicar que un número está por debajo de cero, se le antepone un menos.  

 //  locución adverbial al menos o por lo menos.

Aunque sea, como mínimo.

No comas si no quieres, pero por lo menos toma un poco de leche.  

 //  locución conjuntiva a menos que.

A no ser que.

No iré a la fiesta a menos que me inviten.  

 //  locución verbal echar de menos o echar menos.

Darse cuenta de la ausencia de algo o de alguien, o sentir nostalgia o tristeza por su falta.

Cuento los días que faltan para que mamá vuelva, pues le echo de menos.  

sinónimos:  extrañar  

me-nos

