menor   adjetivo 

1

Comparativo del adjetivo pequeño. Más pequeño en cantidad o de menos intensidad.

El veinticuatro es un número menor que el treinta.  

Se encerró en su habitación porque allí el ruido era menor que en la sala.  

Afín:  mínimo,  minúsculo  

2

Que tiene menos edad.

Marcia es la hermana menor de Olga.  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que todavía es de corta edad y necesita del gobierno, la manutención y educación de sus padres.

En ese tipo de espectáculo está prohibida la entrada de menores.  

sinónimos:  niño,  infante,  chico  

me-nor; menores (plural)

