menudo, a   adjetivo 

1

Muy pequeño.

El niño traía en sus menudas manos una flor para su maestra.  

sinónimos:  chico  

2

Calificativo que se aplica a algunas cosas que tienen poca importancia.

En esa gaveta guarda cosas menudas.  

3

En tono irónico se emplea a veces para destacar algo grande.

¡Menudo problema te has buscado con Adrián!  

4

adjetivo y sustantivo masculino Dinero en monedas pequeñas.

No tengo dinero menudo para coger el ómnibus.  (adjetivo)

Pedro paga siempre con menudo.  (s.)

5

sustantivo masculino plural Pescuezo, alas, patas y vísceras comestibles de las aves.

Ana hizo una sopa con menudos de pollo.  

 //  locución adverbial a menudo.

Muchas veces, con frecuencia.

Esther a menudo va a visitar a Dania.  

me-nu-do, a; menudos, as (plural); menudito (diminutivo)

