mercado   sustantivo masculino 

1

Sitio donde hay muchos puestos en los que se venden alimentos y objetos útiles para la casa.

David acompañó a su papá al mercado y le ayudó a cargar las viandas.  

sinónimos:  feria,  plaza  

2

Conjunto de actividades relacionadas con la compra y la venta de algo.

El precio del petróleo en el mercado mundial es muy elevado.  

 //  locución nominal mercado negro.

Tráfico clandestino a precio muy elevado.

El mercado negro es rechazado por todos.  

mer-ca-do; mercados (plural); mercadito (diminutivo)

