merecer   verbo transitivo  

Ser digno de tener o de recibir algo.

Natalia merece un premio por su destacado trabajo en la investigación.  

Después de realizar un trabajo tan intenso y fructífero, Víctor se merece unas vacaciones.  ~verbo pronominal

 //  fraseologismo merecer la pena.

No importar que algo cueste trabajo o sacrificio si el resultado que se conseguirá será muy bueno.

Ese es un lugar tan acogedor que merece la pena hacer un viaje tan largo.  

me-re-cer; merecido (participio pasivo)

