meridiano   adjetivo 

1

Se atribuye a aquellas cosas clarísimas, diáfanas, que no motivan ninguna duda o sospecha.

Gracias a la explicación meridiana brindada por el profesor, los alumnos disiparon todas sus dudas.  

Su meridiana postura ante el problema nos convenció de su honestidad.  

2

sustantivo masculino Línea imaginaria que va de un polo a otro y divide la esfera terrestre en dos hemisferios: el oriental y el occidental.

Luis me explicó que las horas del día se tomaron a partir de la posición que tuviera el Sol respecto al meridiano de Greenwich.  

me-ri-dia-no, a; meridianos, as (plural)

