mesa   sustantivo femenino 

1

Mueble de madera u otra materia, constituido por una plancha o tabla lisa sostenida por una o varias patas.

La mesa de la casa de Arturo es pequeña.  

2

Mueble antes señalado, preparado con lo necesario para comer.

Llegamos cuando la mesa del comedor estaba lista.  

3

Comida.

Pedro gusta de la buena mesa y la bebida.  

4

Conjunto de personas que dirigen o presiden una reunión o asamblea.

Los miembros de la mesa apoyaron los planteamientos de Andrés.  

 //  locución nominal mesa redonda.

Actividad durante la cual un colectivo de personas de igual rango o conocimientos se reúnen para exponer y debatir acerca de un tema determinado.

Las mesas redondas que se transmiten por la televisión son muy instructivas.  

me-sa; mesas (plural); mesita (diminutivo); mesona (aumentativo)

