meta   sustantivo femenino 

1

Objetivo que se aspira a alcanzar.

Darío se había trazado la meta de viajar por Suramérica.  

sinónimos:  fin,  aspiración  

2

Tarea o trabajo que una persona se propone cumplir.

El machetero logró la meta de cortar un millón de arrobas de caña.  

3

Línea que indica el final de ciertas pruebas o competencias deportivas.

El corredor llegó exhausto a la meta.  

4

Portería en algunos deportes.

El futbolista llevó la pelota a la meta y metió un gol.  

me-ta; metas (plural)

