metal   sustantivo masculino 

1

Cuerpo mineral simple con un brillo característico, buen conductor del calor y de la electricidad. La mayoría de los metales a temperatura normal son sólidos, excepto el mercurio.

Alfredo guarda las herramientas de arreglar el auto en una caja de metal.  

2

Metales preciosos: oro, plata y platino.

Gaspar se dedica a hacer pulsos de oro porque es un metal precioso de gran calidad.  

3

sustantivo masculino plural En música, nombre que se da al conjunto de instrumentos de viento hechos de latón, como la trompeta, el saxofón, etc.

En la interpretación de la orquesta lo más destacado fue la ejecución de los metales.  

me-tal; metales (plural)

