metamorfosis   sustantivo femenino invariable 

1

Cambio o transformación que se produce en una persona, animal o cosa.

El niño experimentó una metamorfosis al hacerse hombre.  

Adolfo sufrió una metamorfosis en su carácter después del accidente.  

sinónimos:  conversión  

2

Cambio que experimentan algunos animales en su desarrollo, porque cambian de forma o adquieren o pierden órganos.

La oruga experimenta una metamorfosis completa cuando se convierte en mariposa.  

sinónimos:  conversión  

me-ta-mor-fo-sis

