meter   verbo transitivo  

1

Poner una cosa dentro de otra.

El hombre metió los documentos en la gaveta.  

El niño se metió en el armario para esconderse de su amiguito.  ~verbo pronominal

sinónimos:  introducir,  encerrar,  entrar,  penetrar,  depositar  

Afín:  enterrar  

2

Hacer que una persona tome parte en alguna cosa.

La maestra metió a Aidita en el coro de la escuela.  

Tu prima metió a Luis en ese problema.  

3

popular  Dar golpes o hacer que alguien reciba algo que le duela.

Por su insolencia, el padre le metió una paliza.  

sinónimos:  dar,  pegar  

4

Molestar o atacar a alguien.

Pablo, no te metas con los niños más pequeños.  

5

verbo pronominal Participar o intervenir en algo, generalmente en lo que no se debe.

Un joven se metió en la conversación de dos personas mayores y estas lo criticaron duramente.  

 //  fraseologismo popular meter la pata.

Cometer un error, equivocarse.

El examen no estaba difícil, pero metí la pata en el problema.  

 //  locución adverbial a todo meter.

Que se hace con mucha intensidad o rapidez.

Manuel siempre pone la grabadora a todo meter.  

Norge pisó el acelerador y salió a todo meter.  

me-ter; metido (participio pasivo)

