metro   sustantivo masculino 

1

Unidad de medida de longitud que es la base del sistema métrico decimal. Su símbolo es m.

Berta compró dos metros de tela.  

 //  locución nominal metro cuadrado.

Unidad de superficie equivalente a un cuadrado de un metro de lado. Su símbolo es m².

Adalberto compró una amplia habitación: mide quince metros cuadrados.  

 //  locución nominal metro cúbico.

Unidad de volumen equivalente a un cubo de un metro de lado. Su símbolo es m³.

Necesito diez metros cúbicos de arena para terminar el trabajo.  

2

Instrumento que se utiliza para medir longitudes y que tiene un metro de largo.

Medí la puerta con el metro.  

3

En poesía, medida del verso.

Los poetas románticos preferían la variedad de metros.  

me-tro; metros (plural)

