mezclar   verbo transitivo  

1

Combinar o combinarse dos o más elementos para formar una unidad.

 Mezclé huevo, aceite y vinagre para hacer una mayonesa casera.  

La leche se mezcla con el huevo y se obtiene un sabroso ponche.  ~verbo pronominal

2

Unir dos o más personas o cosas diferentes entre sí.

No es bueno que mezcles tu vida privada con el trabajo.  

3

Desordenar o revolver algo.

No mezcles los pares de medias; únelas por su color.  

4

Hacer que una persona intervenga en un asunto que no le interesa.

No quiero que me mezcles en tu negocio.  

mez-clar; mezclado (participio pasivo)

