mezquino, a   adjetivo 

1

De poca generosidad o dignidad, que tiene sentimientos bajos y solo busca su provecho.

Muchos soldados criticaban al mezquino oficial, a quien solo le interesaba enriquecerse y escalar grados a toda costa.  

sinónimos:  miserable,  ruin,  interesado  

2

Que quiere siempre gastar lo menos posible.

La tía de Emilia es una persona mezquina, siempre anda reclamando hasta el último centavo sin razón.  

sinónimos:  tacaño,  cicatero,  económico,  ahorrativo  

mez-qui-no, a; mezquinos, as (plural)

