microbio   sustantivo masculino 

Ser vivo pequeñísimo que no puede verse a simple vista; vive en el agua, en el aire y en toda clase de organismos. Los microbios comprenden virus, bacterias, levaduras, etc., que, en cantidades considerables, producen la putrefacción y fermentación de los elementos en que viven. Las bacterias y los virus constituyen los grupos principales dentro del mundo de los microbios. Muchos de ellos producen enfermedades y, por tanto, son perjudiciales para el hombre, los animales y las plantas.

Marcia hierve bien el agua de tomar para eliminar los microbios.  

sinónimos:  microorganismo  

mi-cro-bio; microbios (plural)

