miedo   sustantivo masculino 

1

Sensación desagradable que se experimenta ante algún peligro real o imaginario, acompañada de ciertas perturbaciones en el organismo y reacciones motoras, tales como: palidez, paralización, escalofríos, pérdida de la seguridad, temblor, etc.

La joven sintió miedo al escuchar aquellos misteriosos ruidos cerca de su habitación.  

sinónimos:  susto,  pavor  

Afín:  horror  

2

Recelo o prevención que uno tiene ante la idea de que algo no suceda como se espera.

Tengo miedo de que algo falle en medio de la actuación.  

antónimos:  valor,  firmeza  

mie-do; miedos (plural)

