miembro   sustantivo masculino 

1

Cada una de las extremidades del hombre y de los animales.

En aquel accidente Miguel se dañó sus dos miembros inferiores.  

2

Órgano reproductor masculino.

Los indios solo se cubrían el miembro con un pedazo de tela amarrado a la cintura.  

sinónimos:  pene  

3

Persona que forma parte de un colectivo.

A Teresa la nombraron Miembro de Honor de la Asociación de Lingüistas de Cuba.  

4

Parte de un conjunto que tiene cierta unidad en sí mismo.

El sujeto y el predicado son los miembros de la oración.  

5

Cada una de las expresiones de una ecuación que se encuentran separadas por los signos igual a (=), mayor que (>) o menor que (<).

Despejar una variable en una ecuación significa dejarla sola en uno de sus miembros para calcular su valor.  

miem-bro; miembros (plural)

