mientras   adverbio de tiempo 

1

Durante el tiempo en que algo sucede o se realiza.

Dedíquese a desmontar las cajas, y yo, mientras, iré vaciándolas.  

sinónimos:  entretanto  

2

conjunción Enlace oracional subordinante con valor temporal, que indica que dos acciones ocurren al mismo tiempo.

 Mientras tú pelas esas viandas, yo preparo las especias.  

 //  locución conjuntiva mientras que.

Por el contrario, en cambio.

Tú pierdes el tiempo, mientras que tu hermano lo aprovecha estudiando.  

 //  locución conjuntiva mientras más.

Cuanto más.

 Mientras más le sirves, más come.  

 //  locución adverbial mientras tanto.

Durante el tiempo en que algo sucede o se realiza.

Ellos estaban jugando dominó; mientras tanto, sus mujeres trajinaban en los hogares.  

mien-tras

