mil   adjetivo y pronombre numeral. 

1

Diez veces ciento.

Aquel barco traía una carga de mil toneladas de leche en polvo.  

2

sentido figurado  Numeroso, mucho.

Ese disco lo hemos escuchado mil veces.  

 //  fraseologismo a las mil y quinientas.

Demasiado tarde.

César llegó a las mil y quinientas.  

3

Que corresponde al lugar que sigue al novecientos noventa y nueve en una serie ordenada.

El párrafo citado aparece en la página mil.  

sinónimos:  milésimo  

4

sustantivo masculino Número que sigue al novecientos noventa y nueve y signo que lo representa: un uno y tres ceros (1 000).

En los números romanos, el mil se representa con una M.  

miles (plural)

