millonario, a   adjetivo y s. 

1

Se dice de aquel que posee grandes sumas de dinero.

En aquel reparto solo habitaban personas millonarias.  (adjetivo)

Los millonarios disfrutan de grandes lujos.  (s.)

sinónimos:  rico,  poderoso  

2

cubanismo Calificativo que se les otorga a los macheteros que cortan un millón o más de arrobas de cañas.

Los macheteros millonarios fueron estimulados por su destacada labor.  (adjetivo)

A los millonarios se les otorgó la medalla de Héroes del Trabajo.  (s.)

mi-llo-na-rio, a; millonarios, as (plural)

