mina   sustantivo femenino 

1

Excavación subterránea que se hace para extraer minerales.

Aquellos obreros cavaron una mina cerca del río Toa.  

2

Acumulación natural de algún mineral.

En aquella zona encontraron varias minas de oro.  

sinónimos:  yacimiento  

3

sentido figurado  Aquello que proporciona beneficios sin esfuerzo a cambio.

Aquel negocio era una mina, en pocas horas les dejaba mucha ganancia a los dueños.  

4

Mecanismo explosivo que se coloca generalmente oculto bajo el suelo para que estalle al ser presionado su detonador.

Muchos soldados murieron en campos llenos de minas.  

5

Barra delgada de carboncillo o de grafito que contiene el lápiz o lapicero, la cual deja marcado su trazo sobre la superficie en la que se haga pasar.

Ana compró tres cajas de minas 0,9.  

sinónimos:  grafito  

mi-na; minas (plural)

