mineral   adjetivo 

1

Relativo a las sustancias naturales inorgánicas.

En la Isla de la Juventud, los geólogos detectaron la presencia de importantes yacimientos minerales, como el mármol y el caolín.  

 //  locución nominal agua mineral.

Aquella que lleva en su disolución sustancias minerales (sales de óxido de hierro, etc.).

El señor que estaba sentado en aquella mesa solo bebió agua mineral.  

2

sustantivo masculino Sustancia inorgánica que forma parte de la corteza terrestre, especialmente de suelos rocosos, la cual tiene una composición química invariable y propiedades físicas constantes, generalmente se encuentra en forma cristalina.

El cuarzo es un mineral ampliamente utilizado en la industria electrónica.  

El oro, el hierro, la plata y también las piedras preciosas, como el diamante, el rubí, la esmeralda, etc., son minerales.  

mi-ne-ral; minerales (plural)

