ministro, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Máximo representante de cada una de las divisiones administrativas centrales del Estado.

El ministro de Salud Pública hará un recorrido por las instituciones de servicios médicos de nuestra ciudad.  

 //  locución nominal primer ministro.

Nombre que recibe el jefe de gobierno en aquellos países de régimen parlamentario, es decir, donde los ministros son responsables ante la máxima asamblea del gobierno: el Parlamento.

El Primer Ministro de la República Popular China visitó nuestro país durante varios días.  

mi-nis-tro, a; ministros, as (plural)

