ministerio   sustantivo masculino 

1

Cada una de las esferas administrativas del Gobierno de un país, responsables de la dirección técnica y política de determinados asuntos.

El Ministerio del Azúcar realiza grandes esfuerzos para lograr mejores resultados en la zafra.  

2

Edificio en el que radica alguna de esas esferas administrativas.

Eva se dirigió hacia el Ministerio de Educación para solicitar una entrevista con el viceministro primero.  

3

Profesión que uno ejerce.

Eladio desempeña bien su ministerio.  

sinónimos:  función,  cargo,  ocupación  

mi-nis-te-rio; ministerios (plural)

