minoría   sustantivo femenino 

1

Menor parte de algo.

En aquel barrio la minoría de las casas eran las que estaban en mal estado.  

2

Menor número de las personas que participan en una asamblea o que componen una población, una nación, etc.

La minoría se abstuvo de votar en aquellas elecciones.  

3

Edad a la que el individuo aún no es considerado por la ley responsable de sus actos.

Sergio quería dejar atrás su minoría de edad; pensaba que ya era un hombre.  

mi-no-rí-a; minorías (plural)

