minuta   sustantivo femenino 

1

Borrador que se hace de un escrito jurídico, antes de redactarlo definitivamente.

El abogado me presentó una minuta del contrato para que la revisara.  

2

Apuntes hechos para tener algo presente o para que sirva de guion durante una exposición oral.

Ya tengo preparada la minuta para mi discurso de mañana.  

3

cubanismo Pescado abierto por la parte central, al que se le ha extraído la cabeza, la cola y el espinazo y que se prepara en forma de filete, envuelto en huevo y harina, para luego freírlo.

Ayer mi abuela preparó unas minutas muy sabrosas.  

mi-nu-ta; minutas (plural); minutica (diminutivo)

