mirar   verbo transitivo  

1

Dirigir la vista hacia algo o alguien.

Ella miraba todo lo que él hacía.  

sinónimos:  ver,  observar,  contemplar  

 //  fraseologismo mirar de reojo.

Pasar la vista disimuladamente, con discreción.

El detective miró de reojo hacia la oficina de aquel señor.  

 //  fraseologismo mirar a alguien de arriba abajo.

Mirar a alguien con desprecio o extrañeza.

Nos miró de arriba abajo cuando le dimos la noticia.  

2

Pensar, reflexionar.

 Mira bien lo que te estoy diciendo.  

3

verbo intransitivo Estar un lugar situado hacia determinada dirección o frente a algo.

El edificio donde ellos se reúnen mira al mar.  

mi-rar; mirado (participio pasivo)

