mirilla   sustantivo femenino 

1

americanismo Ranura que tienen algunas armas para localizar el blanco a través de ella y efectuar el disparo.

Con el ojo bien puesto en la mirilla, no fallarás.  

sinónimos:  mira  

 //  fraseologismo tener en la mirilla.

americanismo Vigilar a alguien con intención de hacerle algún daño o de sorprenderlo en una falta.

Jorge tiene a Pedro en la mirilla.  

2

Abertura que se hace en una puerta para observar desde la parte interior, sin ser visto, quién es la persona que llama.

Diana no contestó porque observó a un desconocido a través de la mirilla.  

mi-ri-lla; mirillas (plural); mirillita (diminutivo)

