misa   sustantivo femenino 

En la religión católica, ceremonia en la que un sacerdote ofrece a Dios el cuerpo y la sangre de Jesucristo, en forma de pan y vino, en recordación de la Pasión y Muerte del Salvador.

Todos los domingos asisto a la misa.  

 //  locución verbal decir misa.

Realizarla.

El padre no ha empezado a decir misa.  

 //  locución verbal oír misa.

Asistir a ella.

¿Cuántas personas oyeron misa hoy?  

 //  fraseologismo no saber de la misa la media.

Saber muy poco de algún tema o desconocerlo por completo.

Se atrevió a opinar sobre poesía, pero de eso no sabe de la misa la media.  

mi-sa; misas (plural)

