miseria   sustantivo femenino 

1

Estado máximo de pobreza.

La miseria está extendida en nuestros pueblos.  

sinónimos:  penuria,  estrechez,  indigencia  

antónimos:  fortuna  

2

Poca cantidad de algo.

Wilfredo gana una miseria en ese puesto de trabajo.  

3

sentido figurado  Actitud indigna y egoísta de alguien.

El dueño de aquel establecimiento demostró su miseria al negarle ayuda económica a los trabajadores.  

sinónimos:  mezquindad,  ruindad  

antónimos:  generosidad  

Afín:  avaricia  

mi-se-ria; miserias (plural)

