miserable   adjetivo 

1

Se dice de aquel a quien envuelve la miseria, la pobreza.

El señor se conmovió con aquellos niños miserables.  

2

Calificativo que se refiere al avaro, es decir, a quien no le da uso al dinero porque le place tenerlo acumulado.

Las personas miserables no son felices.  

sinónimos:  tacaño,  mezquino,  económico  

3

Se dice de aquel que actúa vilmente, de manera despreciable.

Andrés es un hombre miserable; delató a su amigo.  

sinónimos:  canalla,  perverso,  vil,  deshonesto,  infame,  ruin  

antónimos:  gallardo,  honroso,  digno  

4

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona falta de recursos, que tiene pobreza extrema.

En la novela francesa Los miserables, de Víctor Hugo, se describe el mundo de la pobreza.  

sinónimos:  pobre,  indigente  

mi-se-ra-ble; miserables (plural)

