misión   sustantivo femenino 

1

Encargo o encomienda que alguien debe realizar, para lo cual ha sido designado.

Luis tenía la misión de echar a andar aquella máquina.  

sinónimos:  cometido  

2

Deber moral que se ha adquirido.

La misión de los padres es educar y proteger a sus hijos.  

3

Viaje que hace un grupo de especialistas para estudiar o explorar alguna cosa.

La misión de los espeleólogos era la de explorar una cueva profunda.  

4

Salida o peregrinación que hacen los predicadores del cristianismo para difundir su religión.

La Madre Teresa de Calcuta realizó misiones humanitarias en muchos países del mundo.  

 //  locución nominal misión internacionalista.

Labor humanitaria que realizan especialistas u obreros, con el objetivo de prestar servicios en otros países en diferentes aspectos del quehacer social, con aprobación de los gobiernos de los países implicados.

Los médicos cubanos cumplen misiones internacionalistas en África y América Latina.  

mi-sión; misiones (plural)

