mismo, a   adjetivo 

1

Se refiere a aquello que, en momentos o circunstancias diferentes, sigue siendo uno solo.

Se apareció ante nosotros con el mismo cuento.  

2

Que mantiene las mismas características que lo han identificado.

Es el mismo desde que lo conocí.  

3

Semejante o parecido a otro.

Esos niños tienen la misma cara.  

4

Se dice de aquello que es común a varias cosas o personas.

Aldo y Nuvia se graduaron de la misma carrera.  

 //  fraseologismo dar lo mismo.

Importar poco si es una cosa o la otra; mostrar indiferencia ante diversas variantes.

Me da lo mismo que vengas o no.  

5

mismo   adverbio Exactamente.

Aquí mismo lo vimos desfallecer.  

 //  locución adverbial por lo mismo.

Por ese motivo.

 Por lo mismo que has dicho no quiero someterme a esa prueba.  

 //  fraseologismo familiar el mismo que viste y calza.

Se emplea para reafirmar la identidad de alguien.

– ¿Ese es el gran poeta? – El mismo que viste y calza.  

mis-mo, a; mismos, as (plural)

