mito   sustantivo masculino 

1

Historia o narración fantástica tradicional de un pueblo acerca de su origen, las relaciones entre sus habitantes y otras cuestiones que lo caracterizan.

Todos los pueblos atesoran interesantes mitos.  

sinónimos:  leyenda,  tradición  

2

Cosa ficticia que se hace pasar por real o verdadera.

No creas en el mito de que casarse un martes es funesto.  

Considerar que las altas temperaturas del ambiente pueden provocar terremotos es un mito.  

sinónimos:  invento,  superstición,  ficción,  fábula  

mi-to; mitos (plural)

