mochuelo   sustantivo masculino 

Nombre de un ave rapaz nocturna que se alimenta de roedores y reptiles. Tiene el cuerpo erguido, cubierto de un plumaje amarillento oscuro, con algunas pintas pardas en las partes superiores y manchas grises alargadas en el pecho y vientre. Su cabeza es redonda, con cara circular de grandes ojos amarillos y pico corto y encorvado. La cola es corta y sus dedos están forrados de blanquecinas y sedosas plumas.

El niño confundió al mochuelo que aparecía en su libro de cuentos con una lechuza.  

mo-chue-lo; mochuelos (plural)

