moda   sustantivo femenino 

Uso enmarcado en un período de tiempo determinado y relacionado con la forma de vestir, de peinarse, de comportarse, en fin, con los gustos.

La moda varía en la medida en que se introducen nuevos diseños, estilos, etc.  

Afín:  usanza  

 //  locución verbal estar de moda.

Corresponderse algo con el gusto o la novedad del momento.

Las canciones románticas siempre están de moda.  

 //  locución adverbial a la moda.

Según el gusto actual.

Reina se viste a la moda.  

mo-da; modas (plural)

