modelo   sustantivo masculino 

1

Persona o cosa que uno toma para imitar o guiarse en la realización de alguna obra.

Víctor tomó como modelo para su tesis la clasificación hecha por el prestigioso abogado.  

sinónimos:  ejemplo  

2

Objeto con características propias de tamaño, forma, color, etc., que lo diferencian de otros de su tipo.

Exhibieron un nuevo modelo de pantalón y chaqueta.  

3

Persona o cosa que se desea imitar por sus valores.

Alina es un modelo de disciplina y aplicación en sus estudios.  

4

Representación más pequeña que se hace de un objeto.

En el Museo de la Revolución hay un modelo del yate Granma.  

5

cubanismo Impreso que contiene espacios en blanco para ser rellenados y que sirve para la realización de trámites.

Para abrir una cuenta en el banco tuve que llenar un modelo con mis datos personales.  

sinónimos:  planilla  

6

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona, por lo común de buena figura, que tiene por profesión exhibir los nuevos modelos de costura o anunciar algo por revistas, cine o televisión.

Las modelos que lucían los vestidos eran muy delgadas.  

sinónimos:  maniquí  

mo-de-lo; modelos (plural); modelito (diminutivo)

