modo   sustantivo masculino 

1

Manera de ser o de hacer una cosa.

A Luciano le molesta que no hagas las cosas a su modo.  

sinónimos:  forma  

2

Moderación, urbanidad en el comportamiento.

Ana tiene buenos modos, se sabe conducir a pesar de su corta edad.  

sinónimos:  modales  

3

Gramática Cada forma en que aparece expresada la significación del verbo.

En lengua española se distinguen los modos indicativo, subjuntivo e imperativo.  

 //  locución conjuntiva de modo que.

Así es que, de manera que.

¡De modo que viajarás y no nos has dicho nada!  

 //  locución adverbial de este modo.

Así, de esta manera.

 De este modo queda explicado el teorema.  

 //  locución adverbial de cierto modo.

En alguna medida, en cierto sentido.

 De cierto modo José tiene razón, no debió haber vuelto a esa casa.  

 //  locución adverbial de todos modos.

De cualquier manera.

El carro no pasó a recogerlo, pero él iba al coctel de todos modos.  

mo-do; modos (plural)

