molestia   sustantivo femenino 

1

Incomodidad, enojo o perturbación que tiene alguien debido a un problema o a algo desagradable.

El ruido que hacían los niños al jugar causaba molestias a algunos vecinos.  

2

Cosa que produce esta sensación.

Para Ricardo es una molestia tener que subir y bajar las escaleras del edificio.  

sinónimos:  incomodidad  

3

Malestar o pesadumbre provocada por alguna cosa que daña la salud o perturba el funcionamiento de algún órgano.

Manuel sintió una molestia muy grande en el estómago.  

 //  locución verbal tomarse la molestia de.

Ocuparse de algo o atender una cosa particularmente.

A pesar de lo lejos que vivía, Juan se tomó la molestia de acompañar a Rosa hasta su casa.  

mo-les-tia; molestias (plural)

