momento   sustantivo masculino 

Espacio de tiempo muy breve.

Dijo que venía en un momento.  

sinónimos:  instante  

 //  locución adverbial al momento.

Enseguida, al instante.

Adriana telefoneó a su padre y al momento este fue a buscarla.  

 //  locución adverbial por el momento.

Por ahora.

Todo marcha bien por el momento.  

 //  locución adverbial del momento.

Actual, que está de moda.

El dúo interpretó las canciones más gustadas del momento.  

 //  locución adverbial de momento.

Por ahora, hasta ahora.

El oficial informó que, de momento, no se había presentado ningún problema.  

 //  locución adverbial de un momento a otro.

Muy pronto.

 De un momento a otro el homenajeado llegará.  

mo-men-to; momentos (plural); momentico (diminutivo)

