monitor, ora   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona que orienta y conduce el aprendizaje en alguna materia.

Adrián fue seleccionado monitor de Español.  

2

sustantivo masculino Equipo de la computadora a través del cual se puede visualizar información.

Compraron un nuevo monitor para mi computadora.  

sinónimos:  display  

3

En televisión, aparato receptor que toma las imágenes directamente de las instalaciones donde se filma y sirve para controlar la transmisión.

El técnico arregló el monitor para que no se moviera la imagen.  

mo-ni-tor, mo-ni-to-ra; monitores, monitoras (plural)

