mono, a   adjetivo 

1

Lindo, gracioso o agradable.

¡Qué mona está la niña de Rosa!  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Mamífero primate con cuatro extremidades en forma de manos, que se distingue por su parecido con el hombre. Tiene casi todo el cuerpo cubierto de abundante pelo y se caracteriza por oponer los dedos pulgares de las cuatro extremidades a los otros dedos. Hay algunas especies con cola y otras sin ella. Generalmente, los monos viven en los árboles de los bosques de los países cálidos y se alimentan de frutas, semillas y huevos.

En el circo había monos amaestrados.  

 //  fraseologismo tener monos en la cara.

Tener alguna cosa llamativa o graciosa.

No la mires y te rías que Paula no tiene monos en la cara.  

3

sustantivo masculino Traje de trabajo que usan los mecánicos y otros obreros, generalmente de lienzo u otra tela fuerte, formado por una sola pieza.

Omar se puso el mono para empezar la faena bien temprano.  

sinónimos:  overol  

4

Por extensión, cualquier pieza de vestir enteriza.

Alicia vestía un bello mono de lunares.  

mo-no, a; monos, as (plural); monito, a (diminutivo)

