monopolio   sustantivo masculino 

1

Control por una empresa o grupo de empresas de toda la producción, distribución o venta de algo, sin que exista competencia.

Nuestra corporación tiene el monopolio de la producción de tela en este país.  

2

Empresa que tiene tal poder.

La prensa publica hoy declaraciones de un alto directivo de ese monopolio.  

3

Por extensión, dominio o uso de algo con carácter exclusivo o con prioridad.

Se ha atribuido el monopolio de la lavadora, que es para el uso de todos en esta familia.  

mo-no-po-lio; monopolios (plural)

