montar   verbo intransitivo  

1

Subir encima de algo.

Al enterarse de lo ocurrido, Pedro montó en el carro y fue a buscar a su hermano.  

antónimos:  desmontar(se),  apear(se),  descender  

2

Subir en una cabalgadura o cabalgar en ella.

Ya Elena monta a caballo muy bien.  

3

verbo transitivo Emprender, comenzar algo.

Emilio montará un negocio de venta de refrescos y bocaditos.  

4

Cubrir el macho a la hembra.

El toro monta las vacas.  

5

Realizar el montaje de una obra cinematográfica.

El técnico montó muy acertadamente la nueva película.  

mon-tar; montado (participio pasivo)

