moral   adjetivo 

1

Que se refiere a las buenas costumbres y a los valores positivos de una sociedad.

La educación de los hijos es una obligación moral de los padres.  

2

sustantivo femenino Conjunto de valores y principios que guían el comportamiento y las relaciones humanas; tiene como base la convicción y el deber de cada cual. Estos principios permiten juzgar las acciones de los hombres con respecto al bien y al mal.

Las personas debemos mantener una buena moral.  

3

Conjunto de normas que rigen la conducta humana en una época o en un grupo de hombres en una sociedad dada.

Durante varios siglos prevaleció en las clases dominantes una moral religiosa.  

 //  locución nominal fuerza moral.

Conjunto de valores positivos que demuestra una persona, una sociedad o un país.

Tienes suficiente fuerza moral para hacer la reclamación de tus derechos.  

mo-ral; morales (plural)

