morado, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Color que resulta de la mezcla del rojo y el azul.

La berenjena tiene la cáscara morada.  (adjetivo)

El morado es el color preferido de Berta.  (sustantivo masculino)

2

sustantivo masculino Parte de la piel que ha tomado una coloración entre roja y violácea, por infiltración de la sangre en el tejido celular subcutáneo o por la rotura de vasos capilares debido a una lesión en el cuerpo.

El golpe le produjo a Marta un gran morado en la pierna.  

sinónimos:  hematoma  

          mo-ra-do, a; morados, as (plural) (adjetivo) /          mo-ra-do; morados (plural) (s.)

