mordaza   sustantivo femenino 

1

Paño, tira adhesiva u otra cosa que se coloca en la boca para impedir que se hable o grite.

El secuestrador la ató y le puso una mordaza para que no pudiera gritar.  

2

sentido figurado  Cualquier cosa que impida que alguien denuncie un hecho.

Las últimas medidas adoptadas por ese Gobierno fueron una mordaza para los opositores.  

3

Dispositivo que consta de dos piezas a modo de tenazas, que sirve para sujetar o fijar un objeto.

Sujetaron las cadenas con una mordaza.  

4

cubanismo Objeto de madera o plástico con similar mecanismo, que se usa para sujetar la ropa al tenderla.

Alcánzame dos mordazas para tender este pantalón recién lavado.  

sinónimos:  palillo,  palito  

mor-da-za; mordazas (plural)

