morfología   sustantivo femenino 

1

Forma de algo.

En la clase de ayer estudiamos la morfología de los reptiles.  

2

Biología Parte de la ciencia biológica que estudia la forma y estructura de los seres orgánicos y su evolución.

El estudiante de Medicina estaba leyendo un libro de Morfología humana.  

3

Lingüística Parte de la Gramática que estudia la estructura de las palabras y los morfemas que las componen.

El profesor precisó que tradicionalmente la Morfología realiza sus estudios en dos vertientes: flexión (niño/niños) y derivación (flor/florero/florecer).  

mor-fo-lo-gí-a; morfologías (plural)

