morir   verbo intransitivo  

1

Dejar de existir.

En aquel accidente murieron varias personas.  

¿Quién se murió?  ~verbo pronominal

sinónimos:  fallecer,  expirar,  sucumbir,  fenecer,  perecer  

antónimos:  vivir,  nacer  

2

sentido figurado  Llegar algo a su término.

Aquella relación murió hace tiempo.  

sinónimos:  finalizar,  acabar,  extinguirse  

3

Padecer o sentir con intensidad algo.

Si no sirven la comida pronto, moriré de hambre.  

Nos retiramos de aquel lugar porque nos moríamos de vergüenza.  ~verbo pronominal

4

sentido figurado  Perder algo su actividad.

 Murió la llama y quedamos a oscuras.  

5

sentido figurado  Desaparecer el curso o la acción de algo.

Los ríos mueren en el mar.  

De seguro, no morirá esa tradición tan hermosa.  

 //  fraseologismo morirse por algo.

Desear algo o a alguien con intensidad.

 Me muero por un helado de almendras.  

Alicia se muere por Alejandro.  

mo-rir; muerto (participio pasivo irreg.)

