morral   sustantivo masculino 

1

Bolsa que usan los cazadores, soldados y caminantes colgada a la espalda para guardar su caza, llevar provisiones, etcétera.

El hombre echó los conejos que había cazado en el morral.  

2

Saco o bolsa que se cuelga en la cabeza de caballos y otras bestias para que coman el pienso.

Ese día Andrés le puso el morral al caballo más temprano que de costumbre.  

3

cubanismo Bolso que se cuelgan a la cintura los recogedores de café para echar los granos.

Al concluir la jornada, Carlos había recogido dos morrales de café.  

mo-rral; morrales (plural); morralito (diminutivo)

