mortero   sustantivo masculino 

1

Utensilio de cocina o de laboratorio, compuesto por un recipiente generalmente de piedra, cerámica o madera en forma de cavidad semiesférica y por un pequeño mazo, llamado mano de mortero, en el que se machacan o muelen especias, semillas o sustancias químicas.

Machaqué los dientes de ajo en el mortero.  

2

Pieza de artillería consistente en un cañón ancho y corto, que se utiliza para lanzar proyectiles muy pesados a corta distancia.

El fuego de los morteros fue implacable.  

mor-te-ro; morteros (plural); morterito (diminutivo)

