mosaico   sustantivo masculino 

1

Obra que se hace combinando pequeños pedazos de piedras, vidrios o mármol de distintos colores, afirmados en una capa de cemento o argamasa que forman una especie de pintura.

Sobre una pared del círculo infantil se aprecia un bellísimo mosaico.  

2

americanismo Pieza plana hecha con un material duro, de forma generalmente cuadrada, vidriada por su cara superior, que se usa para cubrir el suelo de una habitación.

El piso de la casa de Laritza es de mosaico color amarillo.  

Afín:  loseta,  baldosa  

3

sentido figurado  Cualquier cosa compuesta por partes muy distintas.

Los colonizadores encontraron en América un mosaico de culturas.  

mo-sai-co; mosaicos (plural); mosaiquito (diminutivo)

