mosca   sustantivo femenino 

Insecto de alas transparentes, cuerpo de color negro y boca en forma de trompa, con la que absorbe las sustancias de que se alimenta. Las moscas causan molestias y son perjudiciales porque pueden transmitir enfermedades.

Mi abuela María Antonia siempre mantiene los alimentos tapados para evitar que se les posen moscas.  

 //  fraseologismo mosca o mosquita muerta.

Persona que parece muy buena e inofensiva, pero que en realidad no lo es.

No te fíes de ella que es una mosca muerta.  

 //  locución adverbial por si las moscas.

Por si acaso.

Voy a cerrar bien la puerta por si las moscas.  

mos-ca; moscas (plural); mosquita (diminutivo)

