mosquito   sustantivo masculino 

Insecto pequeño y muy delgado, de color pardusco, patas largas y alas transparentes; produce un zumbido agudo parecido al sonido de la trompetilla. Las hembras hacen una picadura muy molesta a las personas y a los animales, a través de la cual les chupan la sangre. Son insectos perjudiciales, ya que pueden transmitir enfermedades.

Aquella noche, en el campismo, no pudimos dormir debido a que los mosquitos nos molestaban mucho.  

mos-qui-to; mosquitos (plural)

