mostaza   sustantivo femenino 

1

Planta de flores amarillas, hojas grandes y semillas negras por fuera y amarillas por dentro.

Estamos sembrando mostazas en la finca.  

2

Semilla de esta planta.

La mostaza molida sirve para condimentar.  

3

Salsa pastosa de color amarillo y sabor fuerte y picante, preparada con las semillas de esa planta.

Me gusta untarle mostaza al perro caliente.  

4

adjetivo invariable y sustantivo masculino Color amarillo oscuro similar al de esta salsa.

Se puso un pantalón mostaza.  (adjetivo)

En los lienzos de este pintor, se aprecia una preferencia por el mostaza.  (sustantivo masculino)

mos-ta-za; mostazas (plural)

