mostrar   verbo transitivo  

1

Enseñar, poner una cosa a la vista de todos.

Llena de alegría, Alicia me mostró su regalo.  

sinónimos:  exhibir,  descubrir,  manifestar  

Afín:  exponer  

2

Poner de manifiesto.

Carmen mostraba inquietud por tu tardanza.  

Elisa se mostrará muy satisfecha con tu decisión.  ~verbo pronominal

sinónimos:  aparecer,  manifestarse  

3

Explicar a alguien, mediante ejemplos, alguna cosa o cómo se hace.

El profesor les mostró cómo se prepara el experimento.  

sinónimos:  exponer,  indicar  

mos-trar; mostrado (participio pasivo)

