motor, ora   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a aquello que produce movimiento.

Los músculos son órganos motores del cuerpo.  

2

sustantivo masculino Máquina que, al transformar un tipo de energía en otro, produce movimiento o genera fuerza. Los motores pueden ser eléctricos, térmicos, hidráulicos, etc., en dependencia del tipo de energía que los accione.

El motor de la lancha presenta un desperfecto.  

sinónimos:  máquina  

3

americanismo Motocicleta.

Félix tiene un motor nuevo.  

mo-tor, mo-to-ra; motores, motoras (plural)

