movimiento   sustantivo masculino 

1

Acción de mover o moverse algo o alguien. Cambio de lugar o de posición.

El movimiento constante del tren me provocó mareos.  

2

Fís. Condición de un cuerpo cuando cambia de lugar o de posición sucesivamente en el espacio. Marcha real o aparente de los cuerpos celestes. Entre los movimientos que estudia la Física están el acelerado, el de rotación y el retardado.

La Tierra realiza un movimiento de rotación sobre su eje y otro de traslación alrededor del Sol.  

3

Excesiva actividad que se aprecia en un lugar.

Durante los días festivos, en mi pueblo había mucho movimiento en las calles.  

sinónimos:  animación,  vivacidad  

4

Actividades conjuntas de carácter cultural, social o político que tienen características comunes.

El movimiento romántico se desarrolló entre los siglos XVIII y XIX.  

5

Organización armada que se levanta o subleva contra el sistema de gobierno.

Los miembros del Movimiento 26 de Julio se alzaron en la Sierra Maestra y lograron vencer al gobierno tiránico que había en Cuba.  

mo-vi-mien-to; movimientos (plural)

