mozo, a   adjetivo y s. 

1

Joven.

Siempre recuerdo con placer mis años mozos.  (adjetivo)

Una moza muy atractiva les abrió la puerta.  (s.)

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que sirve en las casas o en algunas instituciones, donde realiza tareas de carácter doméstico o traslada paquetes, equipajes, etc.

El mozo nos sirvió la merienda con diligencia.  

 //  locución nominal buen mozo, buena moza.

Persona joven y atractiva que posee encantos.

Las muchachas coinciden en que Francisco es muy buen mozo.  

mo-zo, a; mozos, as (plural)

