muchacho, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Niño o niña que no ha llegado a la adolescencia.

Irene tiene dos muchachos chiquitos y le resulta difícil viajar.  

sinónimos:  criatura,  rapaz  

2

Persona que no ha llegado aún a la edad madura y fundamentalmente se encuentra en la adolescencia.

Los muchachos del barrio fueron al estadio el domingo.  

3

Joven. Persona que, aunque ha llegado a la edad madura, aún tiene juventud.

Melisa se casó con un muchacho muy atractivo.  

En casa de Pedro hay dos muchachas muy lindas.  

mu-cha-cho, a; muchachos, as (plural); muchachito, a (diminutivo)

