mucho, a   adjetivo 

1

Se dice de las cosas que son abundantes, numerosas.

En la calle había muchas personas y se hacía difícil caminar.  

Jorge le trajo muchos regalos.  

2

Pronombre que solo se emplea en género masculino y número plural para referirse a un grupo numeroso, pero indefinido, de personas.

 Muchos creían que tú no volverías.  

 Muchos escucharon atemorizados aquel ruido.  

3

adverbio Con gran intensidad o en mayor cantidad que lo normal. Su apócope es muy cuando antecede a adjetivos, participios y adverbios.

Estela tardó mucho en comprenderlo.  

He trabajado mucho hoy y quiero descansar.  

 //  locución conjuntiva por mucho que.

Por más que o a pesar de todo lo que.

 Por mucho que grites no te escuchará.  

 //  locución adverbial ni mucho menos.

En absoluto, ni nada.

Lo que te digo no es un señalamiento ni mucho menos.  

mu-cho, a; muchos, as (plural)

