mudar   verbo transitivo  

1

Cambiar una cosa de aspecto, de naturaleza o de lugar.

Mi tía mudó de lugar la lámpara de su cuarto.  

Pascual se mudará de ropa para ir a visitar a su novia.  ~verbo pronominal

2

Cambiar de casa o empleo.

Pronto mudarán la escuela para el nuevo edificio.  

Margot se mudó para casa de su tía.  ~verbo pronominal

3

Cambiar los animales la piel, el pelo o las plumas.

Es posible que por su edad mi perra Lasy mude todo el pelo.  

4

Cambiar las personas en la niñez los dientes.

Ya Robertico mudó los dientes.  

5

Transformarse la voz de los adolescentes.

Se percató de que ya Lino había mudado la voz.  

mu-dar; mudado (participio pasivo)

