muela   sustantivo femenino 

1

Cada uno de los dientes que se encuentran detrás de los caninos, son más anchos que estos y tienen la parte superior con una forma específica para moler los alimentos.

No pude comer porque sentía un gran dolor de muela.  

 //  locución nominal muela del juicio.

Muela que sale en la adolescencia, cuando se está más cerca de la etapa adulta.

Ya a Luis, que es tan joven, le salieron las muelas del juicio.  

sinónimos:  cordal  

2

Piedra de los molinos que tiene forma de diente y se hace girar una sobre otra para triturar los granos.

No pudimos moler el trigo porque las muelas del molino se han desgastado.  

mue-la; muelas (plural); muelita (diminutivo)

