muerto, a   adjetivo y s. 

1

Que no tiene vida.

Encontré un pajarito muerto en el patio.  (adjetivo)

En el accidente hubo varios muertos.  (s.)

antónimos:  vivo  

2

adjetivo Que no tiene existencia actual o se ha terminado.

El latín es una lengua muerta.  

antónimos:  vivo  

3

adjetivo y s. coloquial  Se dice de una persona pasiva.

¡Qué muerta eres: tienes todo por hacer!  (adjetivo)

Es un muerto, porque espera siempre que los demás le resuelvan sus problemas.  (s.)

4

adjetivo Sin actividad.

Tras el aguacero, el teléfono se ha quedado muerto.  

5

coloquial  Cansado en extremo.

Esta caminata me ha dejado muerta.  

6

sustantivo masculino coloquial  Tarea pesada, complicada, carga molesta e indeseable.

Nadie quería el muerto de tener que cuidar a ese loco.  

muer-to, a; muertos, as (plural)

