muestra   sustantivo femenino 

1

Cantidad pequeña de una mercancía que se enseña para dar a conocer su calidad y características.

El vendedor traía consigo varias muestras de tejido.  

2

Porción que se extrae de una materia para analizarla y hacer pruebas con ella.

A Lisy le extrajeron una muestra de sangre para conocer su grupo sanguíneo antes de operarla.  

3

Señal que demuestra algo que normalmente no es visible.

La palidez de su rostro era muestra de que estaba muy impresionada con lo ocurrido.  

4

Modelo que se toma para ser copiado o imitado.

Déjale la muestra a la costurera para que te pueda cortar la blusa.  

mues-tra; muestras (plural)

