mujer   sustantivo femenino 

1

Persona del sexo femenino.

Siempre ha tenido el criterio de que la mujer es un ser admirable por su fortaleza de espíritu.  

2

Persona adulta del sexo femenino o que ha llegado a la pubertad.

Adriana cumplió dieciocho años, ya es una mujer.  

3

Conjunto de seres humanos del sexo femenino.

En la conferencia, uno de los temas tratará acerca de los derechos de la mujer.  

4

Persona del sexo femenino respecto a su pareja.

Carmen es la mujer de Carlos.  

sinónimos:  esposa  

mu-jer; mujeres (plural); mujercita (diminutivo)

