mulo, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Animal mamífero que resulta del cruce del burro con la yegua y que, en el caso de las hembras, resulta estéril. Este animal se caracteriza por su fuerza y terquedad.

Cuando fuimos a recoger café a las montañas, vimos que empleaban mulos para cargar los sacos.  

 //  fraseologismo ser un mulo.

Trabajar con tesón, tener voluntad y entrega para el trabajo.

Te aseguro que Manuel podrá cumplir porque él es un mulo para el trabajo.  

mu-lo, a; mulos, as (plural); mulito, a (diminutivo)

