multiplicar   verbo transitivo  

1

Matemáticas Calcular el producto de dos factores, de modo que el primero (multiplicando) se sume tantas veces como indique el segundo (multiplicador).

Los niños multiplican desde el segundo grado de la enseñanza primaria.  

2

Aumentar el número o la cantidad de algo de la misma especie.

Armando multiplicó sus ganancias en breve tiempo porque trabajó con ahínco.  

Este año se multiplicó la producción de aves con la aplicación de esa moderna tecnología.  ~verbo pronominal

sinónimos:  reproducirse,  crecer  

mul-ti-pli-car; multiplicado (participio pasivo)

