mundo   sustantivo masculino 

1

Conjunto de todo lo que existe.

Desde épocas remotas el hombre trató de encontrar una explicación al surgimiento del mundo.  

2

La Tierra, los planetas donde haya vida, las galaxias, etc.

En aquella película de ficción había muchos extraterrestres llegados de otros mundos.  

3

Parte de la sociedad caracterizada por algún aspecto en común.

En el festival de cine se reunió lo mejor del mundo cinematográfico.  

 //  locución nominal un mundo o medio mundo.

Una gran cantidad de algo.

El día que fui a casa de Lilian me regaló un mundo de cosas.  

La noticia de su partida ya la conoce medio mundo.  

 //  fraseologismo todo el mundo.

Todas las personas.

 Todo el mundo se sorprendió al ver a Margot con el primo de Luis.  

mun-do; mundos (plural)

