musa   sustantivo femenino 

1

Mitología Nombre que recibían las deidades de la mitología clásica que, según la fábula, habitaban en el Parnaso o en el Helicón, presididas por Apolo. Ellas debían proteger las ciencias y las artes, especialmente la poesía. Se dice que eran nueve: Clío, de la Historia; Calíope, de la poesía épica; Urania, de la Astronomía; Melpómene, de la tragedia; Talía, de la comedia; Terpsícore, de la lírica coral y de la danza; Érato, de la poesía amorosa y ligera, y luego, de la Geometría y de la mímica; Euterpe, de la Música; y Polimnia, de la lírica y la elocuencia.

Muchas obras teatrales de la Antigüedad tenían como personajes a las musas.  

2

sentido figurado  Posibilidad o aptitud para desarrollar una obra, regularmente artística.

El poeta dejó de escribir durante largo tiempo porque lo abandonó la musa.  

sinónimos:  inspiración  

mu-sa; musas (plural)

