musaraña   sustantivo femenino 

Mamífero europeo de pequeño tamaño, insectívoro, parecido al ratón.

Los niños descubrieron una cueva de musarañas.  

 //  fraseologismo hacer musarañas.

americanismo Mueca que se hace con el rostro.

Lalito hacía musarañas para llamar la atención.  

 //  fraseologismo pensar en las musarañas.

Estar distraído. No prestar atención a lo que se está haciendo.

Él estaba pensando en las musarañas cuando le di la tarea que debía cumplir.  

mu-sa-ra-ña; musarañas (plural)

