musgo   sustantivo masculino 

1

Planta herbácea, pequeña y sin flores, que crece abundantemente en lugares húmedos y sombríos; a veces la encontramos dentro del agua corriente o estancada. Tiene sus tallos ramificados, de los cuales brotan rizoides muy finos que intervienen en la absorción del agua.

Durante la excursión, la profesora nos mostró los musgos presentes en la corteza de los árboles.  

2

Conjunto de estas plantas que cubren una superficie.

Aquellas piedras están cubiertas de musgo.  

mus-go; musgos (plural); musguito (diminutivo)

