n   sustantivo femenino 

1

Letra del abecedario español que sigue a la m y antecede a la ñ. Su nombre es ene.

2

Abreviatura de Norte.

En la brújula aparece la N en la posición vertical superior.  

3

Quím. Símbolo del nitrógeno.

Ana no recordó en el examen que la N es el símbolo químico del nitrógeno.  

4

Matemáticas Signo que representa el conjunto de los números naturales.

Había que agrupar esos números en N (naturales) y R (racionales).  

5

Matemáticas Signo que indica número indeterminado de algo.

En el ejercicio ofrecían un conjunto con n elementos, para clasificar algunos de ellos.  

