nacer   verbo intransitivo  

1

Salir una persona o un animal del vientre de su madre, o salir del huevo un animal ovíparo.

De ese parto nacieron trillizos.  

¡Ya nació un patico!  

antónimos:  perecer,  morir  

2

Salir una planta de su semilla o del suelo, salir un fruto de una planta.

En el patio nació una mata de calabaza.  

3

Empezar a aparecer o a formarse alguna cosa.

Entre Alejandro y Camila nació un hermoso sentimiento.  

sinónimos:  surgir  

antónimos:  extinguirse,  desaparecer  

4

Originarse o provenir una cosa de otra.

La idea de crear un círculo de interés de Literatura en la escuela nació de un estudiante.  

sinónimos:  surgir,  partir,  salir  

5

Brotar un líquido, especialmente el agua, de algún lugar.

Cuando visitamos la finca observamos donde nacía el río.  

6

Comenzar a aparecer un cuerpo celeste en el horizonte.

El Sol nace por el Este.  

7

Tener una persona inclinación natural hacia alguna profesión o hacia otra cosa.

Roberto nació para maestro.  

na-cer; nacido (participio pasivo)

