nacimiento   sustantivo masculino 

1

Acto de nacer.

Felicitamos a nuestros vecinos por el nacimiento de su hijo.  

2

Representación, por medio de figuras de barro u otro material, del momento, situación y lugar en que nació Jesucristo.

En la iglesia había un hermoso nacimiento del niño Jesús.  

3

Lugar donde nace o comienza algo.

Matilde se aplicó un tratamiento en el nacimiento del pelo.  

4

Sitio donde brota un manantial o un río.

Ella lava cerca del nacimiento del río.  

 //  locución adverbial de nacimiento.

Que existe desde el origen de algo.

Tiene esa mancha de nacimiento.  

na-ci-mien-to; nacimientos (plural)

