nada   sustantivo femenino 

1

Ausencia de todo ser.

Los filósofos acostumbraban a debatir sobre la nada.  

2

Poca o mínima cosa.

En el tanque queda una nada de agua.  

3

pronombre indefinido Ninguna cosa.

Vino, pero no me dijo nada.  

4

adverbio de negación Cuando sigue al verbo admite delante de este la partícula no.

No trajo nada.  

 Nada trajo.  

 //  locución adverbial como si nada.

Como si no importara.

Después de aquello, Tomás se fue como si nada.  

 //  locución adverbial nada más.

Sólo, es todo.

En el almuerzo nada más comió el postre.  

na-da; nadita (diminutivo)

