nado   sustantivo masculino 

Ejercicio consistente en nadar o avanzar sobre la superficie del agua, combinando el movimiento de brazos y piernas.

Después de media hora de nado, se sentía fatigado.  

 //  locución adverbial a nado.

Nadando.

Cruzó la bahía a nado.  

 //  locución nominal nado sincronizado.

Deporte Especialidad deportiva practicada individualmente o en grupo solo por mujeres, consistente en realizar ejercicios coreográficos en el agua.

Mi prima practica nado sincronizado.  

na-do

