naranja   sustantivo femenino 

1

Fruto del naranjo, de forma redonda y color amarillo o anaranjado cuando está muy maduro, y de pulpa dividida en gajos, jugosa, agridulce y muy agradable.

Comimos dulce de naranja con queso.  

2

adjetivo y sustantivo masculino Que tiene el color de esa fruta cuando se semeja al de la mandarina madura.

Carmen se compró un vestido naranja claro.  (adjetivo)

El naranja no le sienta bien a Jorge, porque él es muy moreno.  (sustantivo masculino)

sinónimos:  anaranjado  

na-ran-ja; naranjas (plural); naranjita (diminutivo)

