nariz   sustantivo femenino 

1

Órgano del olfato que sobresale de la cara, situado entre la frente y la boca de los seres humanos. Presenta dos orificios, por los cuales se respira y pasa el aire hacia los pulmones.

Adela tiene la nariz perfilada.  

2

Órgano del olfato en muchos vertebrados que se encuentra en la cabeza de estos y con similar ubicación a la de los humanos.

El gato volvió de la calle con una gran herida en la nariz.  

3

sentido figurado  Sentido del olfato.

Hugo tiene buena nariz, sintió el olor de la medicina desde donde estaba.  

 //  fraseologismo meter uno la nariz en todo.

Entrometerse, indagar.

María Elena siempre mete las narices en todo.  

na-riz; narices (plural); naricita (diminutivo)

