natilla   sustantivo femenino 

Dulce compuesto por leche, azúcar, maicena, huevo, vainilla y canela, esencialmente. Para elaborar la natilla se mezclan los ingredientes y se ponen a fuego lento hasta que cuajen.

A los niños les gusta merendar con natilla.  

 //  locución nominal natilla de chocolate, de fresa, de coco, etcétera.

Dulce parecido con ausencia de huevo, el cual puede hacerse de diferentes sabores.

Su abuela acostumbra a hacer natilla de naranja.  

na-ti-lla; natillas (plural); natillita (diminutivo)

