natural   adjetivo 

1

Que actúa conforme con el orden de la naturaleza o que se relaciona con ella.

Por ley natural todos envejecemos.  

2

Que aparece o se ha creado en la naturaleza, sin que medie la mano del hombre.

Cuba tiene hermosos paisajes naturales.  

antónimos:  artificial  

3

Que se trae al nacer.

La niña hizo reír a todos con su gracia natural.  

sinónimos:  innato,  nato  

4

De acuerdo con la razón o con aquello que se tiene por común o normal.

Es natural que quiera divertirse después de tanto trabajar.  

5

Que no tiene afectación.

A pesar de su nerviosismo, su comportamiento fue completamente natural.  

antónimos:  afectado  

Afín:  familiar  

6

adjetivo y s. Nacido, propio de algún lugar.

Él es natural de Lima, Perú.  (adjetivo)

Los naturales de la India son llamados hindúes.  (s.)

sinónimos:  autóctono  

 //  locución adverbial al natural.

Tal como es.

Nos brindaron jugo de piña al natural.  

 //  locución nominal historia natural.

Ciencia que se ocupa de la descripción y clasificación de los seres vivos.

El filósofo era un estudioso de Historia Natural.  

na-tu-ral; naturales (plural)

