naturaleza   sustantivo femenino 

1

Conjunto de todas las cosas que componen el universo, que no han sido creadas ni transformadas por el hombre.

Parados a la orilla del mar, contemplábamos las bellezas de la naturaleza.  

2

Esencia y propiedades fundamentales y particulares de algo.

La miel es una sustancia de naturaleza viscosa.  

3

Temperamento o carácter de una persona.

Con ella no vas a conseguir mucho porque es fría y dura de naturaleza.  

 //  locución nominal naturaleza muerta.

Pintura en la que se representan objetos, frutos o animales muertos.

En la galería había una exposición de naturalezas muertas.  

na-tu-ra-le-za; naturalezas (plural)

