necesidad   sustantivo femenino 

1

Calidad de aquello que hace falta o es condición indispensable para el funcionamiento de algo.

Ana sintió la necesidad de verlo y fue hasta su casa.  

Las plantas tienen necesidad del agua para vivir.  

sinónimos:  desdicha  

2

Carencia de lo indispensable para la vida.

Esa gente tiene necesidades de todo tipo.  

sinónimos:  escasez,  penuria  

3

Falta reiterada de alimento.

Después de la guerra, la gente moría de necesidad.  

sinónimos:  hambre  

 //  locución adjetiva de primera necesidad.

Se dice de aquellas cosas que hacen mucha falta.

Sus padres compraron artículos de primera necesidad, como arroz, pan, leche, aceite y otros, porque ya se les habían acabado.  

ne-ce-si-dad; necesidades (plural)

