necesario, a   adjetivo 

1

Que hace mucha falta, que debe hacerse.

Pedro es muy necesario en la fábrica, es un ingeniero brillante y con mucha iniciativa.  

El calor del Sol es necesario para la vida.  

Es necesario que todos cooperen en el cuidado del medio ambiente.  

2

Que es imprescindible.

Para que exista la combustión, son necesarios los componentes: oxígeno, fuente de calor y combustible.  

3

Conveniente, bueno para algún fin.

Es necesario que estudies, no solo para pasar de grado, sino, sobre todo, para aprender.  

ne-ce-sa-rio, a; necesarios, as (plural)

