negar   verbo transitivo  

1

Expresar que alguna cosa es falsa o no existe.

El vigilante negó haber permanecido fuera de su puesto por dos horas.  

antónimos:  afirmar,  asentir  

2

No reconocer algún hecho, no admitirlo.

Ese Gobierno les ha negado durante años muchos derechos a los indios.  

3

No conceder una petición.

El periodista se quejó de que le negaron la visa para entrar a ese país.  

antónimos:  asentir  

4

Prohibir que alguien realice algo.

En los cabarés se les niega la entrada a los menores.  

5

verbo pronominal Resistirse con fuerza a hacer alguna cosa.

Los huelguistas se negaron a aceptar la condición que les querían imponer.  

6

Rehusarse alguien a hacer alguna cosa.

Sergio se negaba a reconocer aquella triste realidad.  

ne-gar; negado (participio pasivo)

