negativo, a   adjetivo 

1

Que se niega a dar o a conceder algo.

Se vuelve negativo cuando le piden ayuda.  

2

Que es malo o perjudicial.

Es negativo que trates con groserías a tus compañeros.  

sinónimos:  desfavorable,  perjudicial,  adverso  

antónimos:  favorable,  positivo,  beneficioso  

3

Que solo ve el lado malo o desfavorable de las cosas.

Mientras continúes con esa actitud negativa todos te darán la espalda.  

4

Que no ofrece la respuesta adecuada o esperada.

El análisis de sangre ha resultado negativo.  

5

Matemáticas Que tiene un valor menor que cero.

Los números negativos van precedidos por el signo menos.  

ne-ga-ti-vo, a; negativos, as (plural)

