negocio   sustantivo masculino 

1

Compra, venta u otra actividad con la que se persigue ganar dinero.

Tiene un negocio de venta de piezas de bicicletas.  

2

Tienda o establecimiento donde se lleva a cabo alguna actividad comercial.

El negocio de Pedro queda al doblar de la esquina.  

3

Asunto.

¿Qué negocio te trae por acá?  

 //  fraseologismo hacer negocio.

Sacar ganancia o ganar dinero con algo.

Pablo es de los que hace negocio con cualquier cosa.  

 //  locución nominal negocio redondo.

El que se desarrolla con éxito.

Fue un negocio redondo para Jacinto el haber comprado el terreno por ese precio.  

ne-go-cio; negocios (plural); negocito (diminutivo)

