negro, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

De color muy oscuro como el carbón y el petróleo.

Luisa tiene el pelo bien negro.  (adjetivo)

El negro es el color preferido de Carmen.  (sustantivo masculino)

2

adjetivo Muy sucio.

Después de la fiesta el piso quedó negro.  

3

Oscuro o más oscuro que otras cosas de una misma clase.

El cielo se ha cubierto de nubes negras.  

4

sentido figurado  Malo, perverso.

Una negra idea pasó por la cabeza de aquel hombre.  

5

sentido figurado  Infeliz, triste, malo.

Hoy tuve un día negro, se me perdió la cartera.  

sinónimos:  desafortunado,  desgraciado  

antónimos:  feliz  

 //  fraseologismo vérselas negras o pasarlas negras.

Atravesar por un mal momento.

Cuando estuvo solo en aquella ciudad tan grande se las vio negras.  

6

adjetivo y s. Persona de piel negra o muy oscura.

En ese país los hombres negros e indios tienen los trabajos más duros y peor pagados.  (adjetivo)

Los colonizadores trajeron a América grandes dotaciones de negros africanos como esclavos.  (s.)

sinónimos:  moreno  

ne-gro, a; negros, as (plural); negrito, a (diminutivo)

