nervioso, a   adjetivo 

1

Que tiene nervios o se relaciona de alguna manera con ellos.

El encéfalo y la médula espinal son centros nerviosos.  

2

Se dice de la persona que se excita con facilidad o de aquel que manifiesta momentáneamente nerviosismo.

El hombre, nervioso, miraba el reloj continuamente.  

sinónimos:  irritable,  histérico  

 //  locución nominal sistema nervioso.

Conjunto de nervios, ganglios y centros nerviosos que asegura la coordinación de las actividades vitales.

El golpe en la cabeza dañó su sistema nervioso.  

ner-vio-so, a; nerviosos, as (plural)

