nervio   sustantivo masculino 

1

Cada uno de los órganos con forma de hilo o de cordón blanquecino que parten del cerebro, la médula espinal y otros centros; están distribuidos por todo el cuerpo, dividiéndose y subdividiéndose, para transmitir la sensibilidad y el movimiento.

Jesús tiene dañado el nervio óptico.  

2

Por extensión, tendón o parte dura y blanca del tejido.

Esa parte del pato tiene muchos nervios.  

3

Cada filamento situado en la parte de atrás de las hojas de las plantas en forma de hilo, y que sobresale de la superficie de estas.

Las hojas de oreganón tienen los nervios bien marcados.  

ner-vio; nervios (plural)

