neutro, a   adjetivo 

1

Que no tiene carga eléctrica o tiene igual cantidad de carga positiva que negativa.

El cable que conecta este equipo con la tierra es neutro.  

2

Quím. Que no es ni ácido ni alcalino.

Esta combinación produce una sal neutra.  

3

Se dice del color que no es vivo, que no se define entre dos tonos bien diferentes.

El betún de color neutro sirve para zapatos negros y carmelitas.  

4

Falto de emoción, que resulta frío, objetivo.

Su tono era neutro, a pesar de que contaba cosas conmovedoras.  

5

Gramática Perteneciente o relativo a la categoría de género que no es ni masculino ni femenino.

El género neutro en español solo existe en algunos pronombres y en el artículo lo.  

            Esto, eso y aquello son pronombres demostrativos neutros.  

6

Lingüística Se dice de la modalidad de lengua (y de sus elementos constituyentes) que puede emplearse, sin resultar chocante o llamativa, en todos los momentos, en todas las situaciones y con cualquier persona.

Ciertos productos televisivos destinados a un público muy amplio, como las telenovelas, emplean la variedad neutra del idioma, a fin de facilitar la comprensión.  

De la voz coloquial coco, el sinónimo neutro es cabeza, y de la voz culta morada, el sinónimo neutro es casa.  

sinónimos:  estándar  

neu-tro, a; neutros, as (plural)

