nido   sustantivo masculino 

1

Refugio que forman las aves y otros animales con hierbas, paja, plumas, etcétera, para protegerse, poner sus huevos y cuidar a sus crías.

En el documental pudimos ver cómo los avestruces construían sus nidos.  

2

Sitio en que habitan ciertos animales.

En ese hueco hay un nido de avispas.  

Encontramos un nido de ratones en nuestro sótano.  

sinónimos:  madriguera  

3

sentido figurado  Casa, hogar.

Al mes de estar lejos de su familia, Mario deseaba regresar a su nido.  

4

sentido figurado  Lugar donde se reúnen vagos y personas de mala vida.

Aquel lugar parecía un nido de ratas.  

sinónimos:  guarida,  madriguera  

ni-do; nidos (plural); nidito (diminutivo)

