nivel   sustantivo masculino 

1

Altura a que llega una superficie o una línea horizontal.

Le preocupaba que el nivel del agua ascendía cada vez con más rapidez.  

2

Grado al que ha llegado algo desde el punto de vista de una escala vertical o jerárquica.

Los alumnos de nivel superior alcanzaron muy buenos resultados este curso.  

sinónimos:  categoría  

3

Instrumento que emplean generalmente los albañiles para averiguar si una superficie está bien horizontal o vertical.

Al colocar el nivel, Carlos comprobó que el piso carecía de horizontalidad en algunos lados.  

 //  locución nominal nivel de vida.

Grado de comodidad o bienestar material que pueden alcanzar los miembros de un grupo social o los habitantes de un país.

Esteban añoraba el nivel de vida que disfrutó en su país.  

ni-vel; niveles (plural)

