nobleza   sustantivo femenino 

1

Cualidad de ser noble y de tener un comportamiento generoso.

Le conmovía la nobleza de Alejandro.  

sinónimos:  altruismo,  generosidad,  benevolencia,  caballerosidad,  hidalguía  

2

En ciertos países, clase social formada por el conjunto de los nobles. Regularmente son personas que poseen títulos y privilegios concedidos por los reyes o heredados y que las sitúan por encima de los demás miembros de la sociedad.

En la Revolución francesa se manifestaron las contradicciones entre la nobleza y el pueblo.  

sinónimos:  aristocracia  

no-ble-za; noblezas (plural)

