noble   adjetivo 

1

Se dice de aquel que actúa con generosidad, lealtad o de buena fe.

El noble muchacho ayudó a la anciana.  

sinónimos:  digno,  generoso  

Afín:  limpio  

2

Se aplica a aquello cuyo efecto es siempre benéfico.

Aquel grupo de científicos desarrolló una noble obra.  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino En algunos países, persona que pertenece a una familia importante porque hereda determinados privilegios reconocidos por el rey y ostenta un título, como barón, conde, marqués o duque.

En aquella época eran fuertes las contradicciones entre nobles y burgueses.  

sinónimos:  aristócrata  

no-ble; nobles (plural)

