noche   sustantivo femenino 

Espacio de tiempo comprendido entre la puesta del Sol y el amanecer.

Esta noche voy al concierto.  

 //  fraseologismo caer la noche.

Llegar la noche, hacerse de noche.

Eladio se marchó al caer la noche.  

 //  fraseologismo estar de o pasar mala noche.

No dormir ni descansar.

Marianela está de mala noche porque trabajó para concluir el informe.  

 //  fraseologismo de la noche a la mañana.

De repente.

Con tantos sufrimientos, Leandro envejeció de la noche a la mañana.  

 //  locución adverbial de noche.

Pilar siempre estudia de noche.  

 //  locución nominal buenas noches.

Expresión que se utiliza como saludo y como despedida durante la noche o al ir a acostarse.

Cuando los niños fueron a dormir dijeron buenas noches.  

no-che; noches (plural); nochecita (diminutivo)

