nombrar   verbo transitivo  

1

Dar nombre a algo o a alguien.

Tuvieron una niña a la que nombraron Elena.  

sinónimos:  llamar  

2

Decir el nombre de una persona o cosa al hablar de ella.

El profesor nombró a los alumnos que no han entregado el trabajo.  

sinónimos:  mencionar,  mentar  

3

Designar a alguien para que realice una tarea o desempeñe un cargo o responsabilidad.

A Ernesto lo nombraron presidente de la asociación.  

sinónimos:  asignar,  proclamar,  elegir  

nom-brar; nombrado (participio pasivo)

