nombre   sustantivo masculino 

1

Palabra que se le aplica a cualquier objeto para distinguirlo y conocerlo.

El nombre de esa flor es azucena.  

2

nombre común   Gramática El que designa a todos los elementos de una clase o de una misma especie.

En la oración aparecían tres nombres comunes: casa, mesa y libro.  

3

nombre propio   Gramática Palabra o grupo de palabras que designa a alguien o algo para diferenciarlo de los demás de su especie.

Los nombres propios de sus hermanos son Carlos, Javier y Julián.  

 //  locución nominal nombre de pila.

Primer nombre de la persona, por el cual es conocida.

El nombre de pila del doctor Ruiz es Francisco.  

 //  locución preposicional en nombre de.

En representación de cierta persona.

Vengo en nombre de Esteban a recoger el libro.  

 //  locución preposicional a nombre de.

Para una persona o a favor suyo.

Solicitó un préstamo a nombre de su hijo.  

 //  fraseologismo no tener nombre algo.

Ser algo inconcebible, excesivo o indignante.

Ayer cayó un aguacero que no tenía nombre.  

El trato que le da a su padre no tiene nombre.  

nom-bre; nombres (plural); nombrecito (diminutivo)

