norma   sustantivo femenino 

1

Idea o criterio que, de acuerdo con determinados valores y fines, guía o rige la conducta de las personas y debe cumplirse por parecer bien a la mayoría de la gente.

Era cuidadoso en el respeto a las normas de educación.  

sinónimos:  regla  

2

Forma común de hacer o de ocurrir algo.

Allí la norma es trabajar toda la mañana y descansar la tarde.  

3

Cantidad de trabajo que debe cumplir un obrero en un tiempo determinado.

Manuel es tan ágil que cumple la norma con rapidez.  

nor-ma; normas (plural)

