norteamericano, a   adjetivo y s. 

1

Perteneciente o relativo a América del Norte.

México, Estados Unidos y Canadá son países norteamericanos.  (adjetivo)

Antonio conoce a varios norteamericanos que provienen de Ottawa, Canadá.  (s.)

2

Natural de Estados Unidos de América o relacionado con ese país.

Visitamos una exposición de pintura norteamericana.  (adjetivo)

En el evento científico participaron algunos norteamericanos.  (s.)

sinónimos:  estadounidense,  yanqui,  gringo  

nor-te-a-me-ri-ca-no, a; norteamericanos, as (plural)

