norte   sustantivo masculino 

1

Punto cardinal, opuesto al Sur, que se encuentra a la derecha de la salida del Sol.

Los marineros se mantuvieron orientados en su rumbo hacia el Norte: observaban por el día la salida del Sol y por la noche, la Estrella Polar.  

2

Región de la Tierra situada en esa dirección respecto a su centro.

Las naciones de América del Norte se reunirán con las del centro y del Caribe.  

3

sentido figurado  coloquial  Guía, indicación o señal que se le da a alguien para orientarlo.

Estela me dio un norte de cómo podía conseguir aquel codiciado empleo.  

nor-te

