nota   sustantivo femenino 

1

Escrito breve que se realiza con la finalidad de informar, recordar, aclarar, explicar o comentar algo.

Le dejé una nota para que sepa que regresaré tarde.  

A Luis le gusta tomar notas de todo lo que el profesor explica.  

El autor puso algunas notas a pie de páginas, que ayudan al lector a comprender con más claridad lo expuesto.  

sinónimos:  apunte,  mensaje,  anotación  

2

Papel en el que se detallan los gastos y cuánto hay que pagar por ellos.

El camarero nos trajo la nota con rapidez.  

sinónimos:  cuenta,  factura  

3

Calificación que se obtiene en una asignatura o en un curso.

Mariela alcanzó muy buenas notas en los exámenes semestrales.  

4

Cada uno de los siete sonidos de la escala musical.

En el examen pedían señalar cuántas notas musicales se escuchaban en esa corta melodía.  

5

Señal o indicio de algo característico.

Aquellas finísimas figurillas daban una nota de buen gusto en la decoración de la sala.  

6

Noticia de la prensa que ocupa un pequeño espacio.

En una nota de prensa se informa acerca de la fecha del evento.  

 //  fraseologismo dar la nota.

Mostrar una actitud ridícula o censurable.

Como ya es costumbre, en la fiesta Manuel dio la nota.  

 //  fraseologismo nota discordante.

Persona o cosa que rompe la unidad de un conjunto.

Por la forma en que Pilar estaba vestida, ella era la nota discordante de aquella reunión.  

no-ta; notas (plural); notica (diminutivo)

