nube   sustantivo femenino 

1

Masa de color blanco o gris suspendida en la atmósfera, constituida por goticas que resultan de la condensación del vapor de agua. Por su forma las nubes se clasifican en cirros, cúmulos, estratos y nimbos.

A Celeste le gustaba mirar las distintas formas que iban adquiriendo las nubes.  

2

Agrupación de gran cantidad de partículas suspendidas en el aire, como el humo, el polvo, etc., o de pequeños insectos, como los mosquitos.

El auto pasó con tanta rapidez que levantó una nube de polvo.  

 //  fraseologismo estar o andar en las nubes.

Estar distraído, estar pensando en otra cosa que no tiene relación con lo que se está tratando.

El profesor le llamó la atención porque cuando le hizo una pregunta estaba en las nubes.  

 //  fraseologismo por las nubes.

Se dice de aquello que tiene un precio muy elevado, que es muy caro.

No pudimos comprar la lavadora porque el precio está por las nubes.  

 //  fraseologismo poner a alguien por las nubes.

Elogiar a una persona, hablar bien de ella.

Luis quería conocer a la prima de Javier porque este siempre la ponía por las nubes.  

3

Mancha blanca que se forma en la córnea del ojo e impide la visión por esa parte.

Vivian acudió al oculista porque se le está formando una nube en el ojo izquierdo.  

nu-be; nubes (plural); nubecita (diminutivo)

