nudo   sustantivo masculino 

1

Especie de lazo cuyos extremos, al ser tirados, se aprietan, y resulta difícil de desatar.

En ese momento Roberto desataba el nudo de su corbata.  

Afín:  atadura  

2

Por extensión, aquello donde se produce una fuerte unión de cosas.

En la puerta del ómnibus se agruparon muchas personas, lo que hizo que se formara un nudo.  

3

Parte abultada del tronco o tallo de un árbol de donde nacen las ramas.

Resultaba difícil cortar por aquella parte el tronco porque tenía muchos nudos.  

4

Lugar donde se unen varias carreteras o caminos.

La comparsa partió del nudo de Carretera Central y las avenidas.  

5

Momento de mayor tensión en una obra dramática o narrativa.

La profesora nos pidió que señalásemos cuál era el nudo en la obra estudiada.  

 //  fraseologismo tener, producir o hacerse un nudo en la garganta.

Estar tan emocionado que no se puede articular palabras o se siente deseos de llorar.

La alegría que me causó la llegada de Luis, me produjo un nudo en la garganta.  

6

Marina Unidad de velocidad equivalente a 1 852 metros por hora.

Ese barco llega a alcanzar la velocidad de ocho nudos.  

nu-do; nudos (plural); nudito (diminutivo)

