nuevo, a   adjetivo 

1

Que no existía o no se conocía antes, que acaba de aparecer o de comprarse.

Me sorprenden tus nuevas ideas sobre el problema.  

Llevaré a la celebración unos zapatos nuevos.  

sinónimos:  moderno  

antónimos:  viejo  

2

Se dice de aquellas cosas que están muy bien conservadas.

El sombrero de Andrés todavía está nuevo.  

 //  locución nominal año nuevo.

Primer día del año.

Para el año nuevo visitaremos a nuestra abuela.  

 //  locución adverbial de nuevo.

Nuevamente, otra vez.

Me encontré de nuevo con Claudia en la peluquería.  

 //  fraseologismo quedar como nuevo.

Quedar muy bien, perfectamente.

Después de arreglados, los zapatos quedaron como nuevos.  

3

sustantivo femenino Noticia.

¿Qué nuevas nos trae usted?  

nue-vo, a; nuevos, as (plural); nuevecito, a (diminutivo)

