nuez   sustantivo femenino 

1

Fruto del árbol del nogal, que tiene forma de óvalo, cáscara dura y rugosa y una semilla comestible que, cuando está seca, produce un aceite útil para la alimentación.

Después de la cena navideña comimos nueces y avellanas.  

2

Bulto prominente en el cuello de los hombres, también llamado bocado de Adán.

Miguel tiene el cuello largo y la nuez muy prominente.  

 //  locución nominal nuez moscada.

Fruto de un árbol tropical que emana un olor característico y tiene una semilla de color pardo en forma de nuez que se usa como especia.

Rállale un poquito de nuez moscada a la natilla.  

nueces (plural); nuececita (diminutivo)

