numismático, a   adjetivo 

1

Perteneciente o relativo a la numismática.

No puedo decirte nada sobre esas monedas antiguas porque no tengo conocimientos numismáticos.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que se dedica a la numismática.

El hallazgo de aquella cantidad de monedas antiguas en los restos del buque fue un acontecimiento para los numismáticos.  

3

sustantivo femenino Disciplina que estudia las medallas y las monedas, fundamentalmente antiguas.

Siempre he sido aficionado a la numismática.  

nu-mis-má-ti-co, a; numismáticos, as (plural)

