nutrir   verbo transitivo  

1

Dar a los seres vivos los alimentos necesarios para mantener la energía y la vitalidad.

El manatí nutre a sus crías con la leche de sus mamas.  

Los niños deben nutrirse bien para garantizar un buen desarrollo.  ~verbo pronominal

sinónimos:  alimentar  

Afín:  criar  

2

Fortalecer algo o hacer que se mantenga y no se agote.

 Nutrimos el colectivo de trabajadores con experimentados técnicos que ingresaron en el centro.  

El Partido se nutre con los trabajadores ejemplares.  ~verbo pronominal

nu-trir; nutrido (participio pasivo)

