obedecer   verbo transitivo  

1

Acatar o aceptar las órdenes de otro o someterse a su voluntad.

Si obedeces las indicaciones de tus padres, no fracasarás.  

antónimos:  desobedecer,  rebelarse  

2

Cumplir con un reglamento. Respetar la ley.

Como no obedeció la señal de pare, le impusieron una multa.  

3

verbo intransitivo Seguido de la preposición a, significa que algo tiene su causa u origen en otra cosa.

Ese error obedece a su insuficiente preparación.  

o-be-de-cer; obedecido (participio pasivo)

