obelisco   sustantivo masculino 

1

Monumento conmemorativo de origen antiguo que utilizaban los egipcios para adornar sitios públicos. Consiste en un pilar muy alto de cuatro caras iguales, algo convergentes, terminado en una punta piramidal.

Los egipcios cubrían sus obeliscos con jeroglíficos.  

2

Construcción similar dedicada a personajes históricos, mártires, etc.

En aquel lugar se erigió un obelisco a la memoria de los soldados que lucharon contra el fascismo.  

o-be-lis-co; obeliscos (plural)

