objeto   sustantivo masculino 

1

Cosa material.

En el ejercicio práctico debíamos identificar los objetos que figuraban en la lámina y explicar su uso.  

sinónimos:  cuerpo  

2

Intento, fin, propósito.

¿Cuál es el objeto de tu visita?  

sinónimos:  intención  

3

Asunto de que se ocupa una ciencia.

Las propiedades de la herencia y la variación son objeto de estudio de la Genética.  

4

Cosa sobre la que se dirige la atención o a la que se le da algún tratamiento.

Este expediente será objeto de revisión.  

Estos son los temas objeto de análisis. (En este caso, invariable en número)   

5

Gramática Palabra o grupo de palabras sobre las que recae directa o indirectamente la acción del verbo.

En la oración: Miriam le compró un regalo a su hermana, el sintagma un regalo es el objeto directo.  

sinónimos:  complemento  

ob-je-to; objetos (plural)

