objetivo, a   adjetivo 

1

Relativo al objeto en sí, independiente de nuestro modo de pensar o de sentir.

El problema objetivo es que no tenemos esa suma de dinero para comprar el equipo.  

sinónimos:  real  

antónimos:  ideal,  subjetivo  

2

Que se basa en los hechos y está libre de la influencia de otras cosas o de otras personas.

Debes ser objetiva al analizar este asunto.  

sinónimos:  realista,  imparcial  

3

sustantivo masculino Fin que se persigue al realizar algo.

El objetivo de nuestro trabajo es describir los fenómenos fonéticos presentes en los jóvenes entrevistados.  

sinónimos:  finalidad,  intención,  propósito  

4

Lente o sistema de lentes presente en los instrumentos ópticos, el cual mira hacia el objeto que se desea examinar.

Sitúa adecuadamente el objetivo y luego observa la muestra.  

5

Blanco o lugar hacia donde se dirigen disparos y acciones militares, respectivamente.

El Cuartel General fue el objetivo de aquella acción heroica.  

ob-je-ti-vo, a; objetivos, as (plural)

