obligar   verbo transitivo  

1

Ejercer fuerza o autoridad sobre alguien para que realice algo o se comporte de cierta manera.

Su madre lo obligó a hacer la tarea antes de jugar.  

sinónimos:  exigir,  imponer  

2

Forzar o violentar algo para conseguir un efecto.

No obligues al pie a entrar en ese zapato que te queda chiquito.  

3

Ganarse a alguien con acciones benéficas.

Con su ejemplo me obligó a concluir mis estudios.  

sinónimos:  impulsar,  comprometer  

4

verbo pronominal Hacerse uno mismo la obligación de cumplir con algo.

Debo obligarme a tomar las pastillas que me indicó el médico.  

sinónimos:  comprometerse  

o-bli-gar; obligado (participio pasivo)

