obra   sustantivo femenino 

1

Aquello que resulta de la acción y del quehacer humanos o de cualquier otro agente.

Las siete maravillas del mundo son grandes obras de la Antigüedad.  

sinónimos:  trabajo  

 //  locución nominal obra de caridad.

Acción benéfica que se realiza en favor de una o varias personas.

Lo que hiciste fue una obra de caridad.  

 //  locución nominal obra social.

Aquella que se hace para beneficiar económica, social o culturalmente a las personas.

En los últimos años se han realizado en nuestra ciudad numerosas obras sociales.  

 //  locución nominal obra de teatro.

Representación de una producción escrita que refleja un drama, así como el propio texto.

Imagino que disfrutaste la obra de teatro que exhibieron ayer en la televisión.  

 //  locución nominal obra maestra.

Aquella que tiene méritos para ser reconocida como grande dentro de su género.

 Otelo, el moro de Venecia es una obra maestra de la literatura universal.  

 //  locución preposicional por obra de.

Por la acción de, a causa de algo o alguien.

Aquellos bohíos se destruyeron por obra de las persistentes lluvias.  

2

Referido a libros, volumen o volúmenes que contienen un trabajo literario.

 Cien años de soledad es una famosa obra de Gabriel García Márquez.  

 //  locución nominal obras completas.

Conjunto de todos los trabajos de un autor.

Las Obras Completas de José Martí constan de veintiocho tomos.  

3

Edificio en construcción.

Necesitamos un grupo de apoyo para concluir la obra.  

 //  locución nominal obra pública.

Construcción destinada al uso público.

Los parques son obras públicas.  

 //  locución adverbial en obra.

En construcción.

La catedral de esa ciudad está en obra.  

 //  locución adverbial a pie de obra.

Pendiente del desarrollo de una obra.

Marcos está trabajando a pie de obra.  

4

Trabajo elaborado sobre una pieza con fines decorativos.

La falda que llevas tiene una obra muy bella.  

sinónimos:  labor  

o-bra; obras (plural); obrita (diminutivo)

