obrero, a   adjetivo y s. 

1

Que realiza un trabajo físico en una fábrica, industria, taller, etcétera, por el cual recibe un salario.

El personal obrero encabezará el desfile por la paz.  (adjetivo)

Los obreros de nuestro centro laboral realizaron horas extras de trabajo.  (s.)

sinónimos:  productor,  proletario,  trabajador,  asalariado  

 //  locución nominal obrero calificado.

Aquel que se especializa en un trabajo manual calificado.

El padre de Andrés es obrero calificado.  

2

adjetivo Que pertenece o se relaciona con el trabajador.

La clase obrera desempeñó el papel principal en las luchas por nuestra liberación.  

o-bre-ro, a; obreros, as (plural)

