observar   verbo transitivo  

1

Mirar detenidamente algo o a alguien.

El especialista observará el cuadro detenidamente para poder hacer una crítica sobre él.  

sinónimos:  contemplar,  examinar,  fijarse,  mirar  

Afín:  explorar,  atender  

2

Darse cuenta de alguna cosa.

 Observó que su tía se sentía mal y la llevó al médico.  

sinónimos:  notar,  reparar,  percatarse,  advertir  

3

Hacer alguna aclaración o señalar algo.

Mi hermano andaba conmigo cuando se produjo el hecho –observó Guillermo.  

ob-ser-var; observado (participio pasivo)

