occidental   adjetivo y s. 

1

Del occidente o que está relacionado con él.

Ayer hubo lluvias en la región occidental del país.  (adjetivo)

He ido dos veces a Brasil, pero solo me he relacionado con sus occidentales.  (s.)

antónimos:  oriental  

2

De los países del hemisferio occidental.

La música occidental se ha difundido en todo el mundo.  (adjetivo)

Los occidentales tienen una cultura diferente a la de los orientales.  (s.)

antónimos:  oriental  

oc-ci-den-tal; occidentales (plural)

