occidente   sustantivo masculino 

1

Punto cardinal del horizonte por donde se oculta el Sol.

Las gaviotas volaban hacia el Occidente.  

sinónimos:  Oeste,  ocaso  

2

Lugar o región de la Tierra que está ubicado hacia donde se pone el Sol.

Pinar del Río, La Habana y Matanzas se encuentran en el occidente de Cuba.  

3

Conjunto de naciones de la parte occidental de Europa.

Una importante reunión se desarrolló ayer entre los países de Occidente.  

4

sentido figurado  Conjunto de países de varios continentes que tienen culturas, civilizaciones, formas de organización política, etc., que proceden de Europa.

En los últimos tiempos, en todo el mundo se observa un predominio de las modas y usos de Occidente.  

oc-ci-den-te

