ocho   adjetivo y pronombre numeral invariable 

1

Siete más uno.

Mi jornada de trabajo es de ocho horas.  

2

sustantivo masculino Número que sigue al siete y signo que lo representa (8).

Multiplica esta cantidad por ocho.  

 //  fraseologismo dar igual, o dar lo mismo, a alguien ocho que ochenta.

Serle indiferente una cosa u otra.

No le importa si la fiesta se celebra o no: le da lo mismo ocho que ochenta.  

3

Carta de la baraja y ficha del dominó que presentan ocho figuras o puntos.

Robó el ocho de oro.  

o-cho

