ocio   sustantivo masculino 

1

Hecho de no estar ocupado o de no hacer nada.

No me agrada este ocio, pero estoy obligada a guardar reposo.  

sinónimos:  inactividad,  desocupación  

2

Tiempo libre, espacio de tiempo en que recesan el estudio o el trabajo.

En mis ratos de ocio me entretengo dibujando.  

sinónimos:  descanso,  receso,  vacaciones  

3

Actividad que distrae, divierte o entretiene realizada en el tiempo libre.

El turismo es la industria del ocio.  

sinónimos:  distracción,  entretenimiento,  diversión  

o-cio

