octavo, a   adjetivo numeral. 

1

Se refiere a aquello que sigue en orden al que hace el número siete.

Camila vive en el octavo piso de ese edificio.  

2

adjetivo y sustantivo masculino Cada una de las ocho partes iguales en que se divide un todo.

A cada uno nos tocó la octava parte del pastel.  (adjetivo)

Solo queda un octavo de harina en el recipiente.  (s.)

 //  locución nominal octavos de final.

Cada una de las ocho competencias eliminatorias donde se enfrentan por parejas los competidores o equipos, cuyos ganadores pasan a cuartos de final de un campeonato o concurso.

El equipo de béisbol de Holguín quedó eliminado en octavos de final.  

oc-ta-vo, a; octavos, as (plural)

