ocupar   verbo transitivo  

1

Llenar un espacio, estar algo o alguien en un lugar.

El público ocupó solo la mitad del teatro.  

2

Apropiarse de un territorio, sitio u objeto, generalmente a la fuerza.

En aquel combate las fuerzas revolucionarias ocuparon parte del territorio enemigo.  

sinónimos:  posesionarse,  adueñarse,  invadir  

3

Estar instalado en una vivienda o en otro lugar.

El señor que ocupa ese apartamento está de viaje.  

sinónimos:  habitar  

4

Tener determinado puesto, cargo, empleo.

Noel ocupa el cargo de vicepresidente de nuestra asociación.  

 //  locución preposicional ocuparse de algo o en algo.

Responsabilizarse de un asunto.

Adalberto se ocupará de conseguir los materiales que necesitamos.  

sinónimos:  encargarse  

5

Requerir o necesitar un período de tiempo determinado para realizar algo.

La solución de ese problema me ocupó varios meses.  

sinónimos:  llevar,  abarcar  

6

Dedicar tiempo a una actividad determinada.

¿En qué vas a ocupar el fin de semana?  

sinónimos:  dedicar,  llenar  

 //  locución preposicional ocuparse de alguien.

Darle atención a una persona.

La maestra Sara se ocupa de los alumnos como si fueran sus hijos.  

sinónimos:  atender  

7

verbo pronominal Tratar, hablar o escribir sobre una materia, tema o cuestión.

La sociología se ocupa del estudio de las sociedades humanas.  

o-cu-par; ocupado (participio pasivo)

