ofensivo, a   adjetivo 

1

Se dice de las acciones, gestos, palabras, etc., que dañan física o moralmente a una persona, a un grupo de personas, una institución o un país.

Edilberto asumió una actitud ofensiva contra sus vecinos.  

sinónimos:  agresivo,  insultante,  ultrajante,  humillante,  hiriente  

antónimos:  defensivo  

2

sustantivo femenino Situación o acción de atacar u ofender.

Ellos tomaron la ofensiva, sin embargo, fracasaron.  

antónimos:  defensivo  

o-fen-si-vo, a; ofensivos, as (plural)

