oferta   sustantivo femenino 

1

Conjunto de mercancías o servicios que se presentan en el mercado o en un establecimiento público.

En esta época del año es tanta la oferta de frutas que han bajado los precios.  

2

Ofrecimiento de dar o hacer algo.

Todavía Julio no ha analizado la oferta de trabajo que le hiciste.  

3

Producto que se da a un precio menor de lo habitual.

Hay buenas ofertas en ese comercio por estos días.  

sinónimos:  rebaja  

o-fer-ta; ofertas (plural); ofertica (diminutivo)

