oficio   sustantivo masculino 

Ocupación o trabajo, particularmente manual o mecánico, que requiere de la aptitud de la persona que se dedica al mismo y, aunque necesita de conocimientos básicos, se aprende, en mayor medida, con la práctica.

Marina y Lorenzo se conocieron en una escuela de oficios.  

 //  locución nominal abogado de oficio.

El asignado por el tribunal para defender a un acusado, por derecho, gratuitamente.

Ha entrado a la sala el abogado de oficio que se ocupará de ese caso.  

 //  locución adverbial de oficio.

De hecho, efectivamente.

El director explicó que, de oficio, había que hacer un análisis sobre el caso.  

o-fi-cio; oficios (plural)

