ofrenda   sustantivo femenino 

1

Ofrecimiento que se hace a Dios, a los santos o a la memoria de alguien.

Los creyentes depositaron sus ofrendas frente al altar de la Virgen de la Caridad del Cobre.  

En aquel acto depositamos una ofrenda floral en la tarja de Jesús Menéndez.  

sinónimos:  don,  exvoto  

2

Lo que se ofrece en virtud de hacer el bien.

Los damnificados recibieron ofrendas de distintas organizaciones.  

sinónimos:  donación,  donativo  

3

Por extensión, obsequio o servicio que se ofrece por gratitud o amor.

Ella no quiso aceptar aquella ofrenda.  

sinónimos:  regalo  

o-fren-da; ofrendas (plural); ofrendita (diminutivo)

