ofrecer   verbo transitivo  

1

Brindar de manera espontanea algo para que alguien lo disfrute o lo aproveche.

Él nos ofreció su casa muy amablemente.  

2

Efectuar un acto, un concierto, una misa, o una fiesta en nombre o en beneficio de alguien.

El miércoles la doctora Barrero ofreció una conferencia sobre la obra de José Soler Puig, destacado escritor santiaguero.  

sinónimos:  celebrar,  dar  

3

Proponerle algo a alguien o facilitarle la posibilidad de hacer alguna cosa.

A Sonia le ofrecieron ese puesto de trabajo hace mucho tiempo.  

4

Expresar cuánto se está dispuesto a pagar por algo.

Por esas joyas me ofrecieron mil pesos.  

5

Presentar o contener algo.

Ese método de trabajo ofrece muchas ventajas.  

6

verbo pronominal Estar dispuesto para hacer alguna cosa.

Ellos se ofrecieron para realizar esa misión.  

o-fre-cer; ofrecido (participio pasivo)

