ojiva   sustantivo femenino 

1

Arquitectura Figura formada por dos arcos iguales que se cortan en uno de sus extremos formando un ángulo agudo.

Las construcciones de esta ciudad antigua se caracterizan por los arcos con forma de ojiva.  

2

Arquitectura Arco que forma esta figura.

Se están restaurando las ojivas de la catedral.  

3

Militar Parte delantera o superior de un proyectil, cargada con material explosivo.

En el oeste del país se encuentra una base con cohetes provistos de ojivas nucleares.  

o-ji-va; ojivas (plural)

