ojo   sustantivo masculino 

1

Órgano de la vista del hombre y los animales, que está en la cara. Su forma es similar a la de una esfera.

El párpado y las pestañas constituyen estructuras anexas para la protección del ojo.  

2

Parte visible de este órgano en la cara.

Ella lo miró a los ojos para decirle toda la verdad.  

 //  fraseologismo ojo clínico.

Aptitud que tienen algunos médicos para darse cuenta, a simple vista, de la enfermedad que tiene un paciente. Por extensión, se aplica a cualquier persona que tiene la capacidad de apreciar fácilmente la realidad de algo.

El padre de Ana tiene ojo clínico, intuyó enseguida que aquella mujer escondía algo tras su dulce rostro.  

 //  fraseologismo costar algo un ojo de la cara.

Ser algo muy costoso.

El arreglo de esa casa nos costó un ojo de la cara.  

 //  fraseologismo mirar con buenos o malos ojos.

Mirar a alguien con cariño o afición, en el caso positivo y, en el negativo, mirar con odio o desprecio.

Tú no ves sus defectos porque lo miras con buenos ojos.  

 //  fraseologismo abrir los ojos.

Desengañarse, darse cuenta de las cosas con claridad.

Tuve que abrirle los ojos antes de que fuera demasiado tarde.  

 //  fraseologismo no pegar un ojo.

No dormir.

Ella no pegó un ojo en toda la noche.  

 //  fraseologismo meter algo o a alguien por los ojos.

Encarecer o celebrar mucho con el fin de que sea aceptado o comprado.

Teresa no se cansa de meterte a Luis por los ojos para que lo aceptes.  

 //  fraseologismo hablar con los ojos.

Expresar con la mirada lo que se quiere decir.

A pesar del rigor del padre, los enamorados se hablaban con los ojos.  

 //  fraseologismo írsele a uno los ojos.

Desear algo con vehemencia.

Al ver aquel dulce, al niño se le iban los ojos.  

 //  fraseologismo echar el ojo.

Poner los ojos en alguien o algo, ansiarlo, desearlo.

Juan Carlos le echó el ojo a Gabriela desde que la conoció.  

 //  fraseologismo con los ojos cerrados.

Sin reflexionar ni reparar en los inconvenientes que algo pueda tener.

Aceptó aquella propuesta con los ojos cerrados.  

 //  fraseologismo en un abrir y cerrar de ojos.

En un instante, rápidamente.

Ellos pintaron la casa en un abrir y cerrar de ojos.  

 //  fraseologismo a ojo de buen cubero.

Sin medida, a rumbo.

Elba cortó las piezas del vestido a ojo de buen cubero.  

 //  refrán ojos que te vieron ir, jamás te verán volver.

Se utiliza para reflejar que algo o alguien no regresará.

 //  refrán ojos que no ven, corazón que no siente.

Significa que lo que no está a la vista no se padece con la misma intensidad.

 //  fraseologismo dichosos los ojos que te ven.

Expresión que se usa cuando encontramos a una persona que no hemos visto en largo tiempo.

¡Muchacha, dichosos los ojos que te ven por aquí!  

3

sentido figurado  Cuidado que se pone al hacer alguna cosa.

 Ojo con lo que haces, no vayas a equivocarte.  

4

Palabra que se pone al margen de un manuscrito o impreso para llamar la atención sobre algo.

Debes revisar cuidadosamente lo que está señalado con “ojo“.  

5

Agujero por donde penetra el hilo en la aguja.

Necesito una aguja que tenga el ojo grande, porque no veo bien.  

 //  fraseologismo colarse por el ojo de una aguja.

Tener habilidad para introducírsele a la gente y resolver cualquier asunto.

Mercedes se cuela por el ojo de una aguja, trae en sus manos los documentos que tanto trabajo me dio conseguir.  

 //  locución nominal ojo del huracán.

Parte central de un huracán en la que hay ausencia de nubes, vientos y lluvia.

Cuando el ojo del huracán pasó por la ciudad, hubo una aparente calma.  

o-jo; ojos (plural); ojito (diminutivo)

