ola   sustantivo femenino 

1

Onda de gran tamaño que se forma en la superficie de las aguas marinas.

En la playa las olas arremetían contra las rocas costeras.  

sinónimos:  onda  

Afín:  oleaje  

2

Fenómeno atmosférico que ocasiona variación súbita de la temperatura.

Muchas personas murieron por aquella ola de calor.  

3

sentido figurado  Agitación de las masas, movimiento violento de la gente aglomerada.

En aquellos días se desató una ola de protestas.  

sinónimos:  oleada  

o-la; olas (plural); olita (diminutivo)

