oler   verbo transitivo  

1

Percibir los olores.

En el juego olíamos el pañuelo y debíamos adivinar el nombre del perfume que tenía untado.  

sinónimos:  olfatear,  oliscar  

2

verbo intransitivo Despedir algo o alguien un olor determinado.

Ayer olías bien con el agua de violetas que usaste.  

3

verbo transitivo sentido figurado  Presentir algo, generalmente malo.

Me olí que no diría la verdad.  

 //  fraseologismo no oler bien una cosa.

Sospechar que algo encubre algún daño o perjuicio.

Este asunto no me olió bien desde el principio.  

o-ler; olido (participio pasivo)

