olivo   sustantivo masculino 

Árbol de tronco corto, grueso y retorcido, de copa ancha y hojas fuertes de color verde oscuro por el haz y algo blanquecinas por el envés. Su madera, del mismo nombre, es muy resistente y se emplea en la fabricación de muebles. Produce la aceituna, fruto ovalado del cual se extrae el aceite de oliva.

El escudo de Cuba tiene en su base una rama de olivo.  

 //  locución nominal verde olivo.

Verde oscuro, del mismo tono que tiene la aceituna de ese color.

El guardafrontera vestía su uniforme verde olivo.  

o-li-vo; olivos (plural)

