olla   sustantivo femenino 

Recipiente de barro o metal que se usa para cocinar alimentos, calentar agua, etcétera. Comúnmente tiene el cuerpo y boca anchos y una o dos asas para manipularla.

En esa olla hay agua hervida.  

 //  locución nominal olla de presión u olla a presión.

La que se cierra herméticamente para que el vapor producido en su interior, regulado por una válvula, cocine los alimentos con rapidez.

Carmen prefiere cocinar los frijoles en la olla de presión porque se ablandan mejor.  

 //  fraseologismo olla de grillos.

Expresión que se utiliza para referirse al desorden y a la incomprensión entre personas, o a la algarabía que se produce entre estas en un momento dado.

Teresa abandonó aquel lugar porque era una olla de grillos.  

o-lla; ollas (plural); ollita (diminutivo)

