olvidar   verbo transitivo  

1

Dejar de tener algo o a alguien presente en la memoria.

 Olvidé que llegabas hoy.  

 Se olvidó de comprar frutas para la merienda.  ~verbo pronominal

antónimos:  acordarse  

2

Dejar algo en algún lugar involuntariamente.

Rafael olvidó la mochila en la casa de su amiga.  

A Vivian se le olvidaron los espejuelos encima de su buró.  ~verbo pronominal

sinónimos:  quedarse  

3

Descuidar algo o a alguien, dejar de atenderlo.

Con la llegada de su primo, Carlos ha olvidado los estudios.  

 Se olvidaron del arreglo de esta calle.  ~verbo pronominal

4

Dejar de querer a una persona.

Osvaldo la olvidó en poco tiempo.  

Aurora no podrá olvidarse de aquel gran amor.  ~verbo pronominal

5

No pensar en algo que no conviene.

 Olvida los sinsabores y sigue adelante.  

Debes olvidarte de aquel suceso.  ~verbo pronominal

ol-vi-dar; olvidado (participio pasivo)

