onda   sustantivo femenino 

1

Cada una de las elevaciones que se forman en la superficie de un líquido, generalmente agua, originadas por la acción de un agente perturbador, las cuales se mueven formando círculos concéntricos.

Miguel se entretuvo en lanzar piedrecitas al lago para ver cómo se formaban ondas en su superficie.  

sinónimos:  ondulación,  ola  

2

Cada una de las curvas que se forman de manera natural o artificial en algunas cosas flexibles.

Isa tiene el pelo sedoso y lleno de ondas.  

3

Fís. Movimiento ondulatorio, generalmente periódico, que se propaga en cierto medio según su naturaleza física.

Cuando las ondas luminosas atraviesan un prisma, se produce la descomposición de la luz en colores.  

sinónimos:  oscilación,  vibración  

4

Moda.

Volvió la onda de los años ochenta en el vestir.  

sinónimos:  estilo  

 //  fraseologismo estar en la onda.

Usar y hacer lo que se estila en ese momento, estar en la última.

Los jóvenes siempre están en la onda.  

on-da; ondas (plural); ondita (diminutivo)

