opaco, a   adjetivo 

1

Que impide el paso de la luz.

Los cristales de su auto son opacos.  

antónimos:  transparente  

2

Que carece de brillo o claridad.

Sus ojos opacos indicaban el estado de su gravedad.  

sinónimos:  oscuro,  sombrío,  mate  

antónimos:  diáfano  

3

sentido figurado  Que no muestra alegría, viveza o emoción.

El estilo de ese pintor se caracteriza por el empleo de colores opacos.  

sinónimos:  triste,  melancólico  

o-pa-co, a; opacos, as (plural); opaquito, a (diminutivo)

