operar   verbo intransitivo  

1

Realizar acciones para lograr determinados propósitos.

El jefe les advirtió que operaran con cautela.  

El director técnico capacitará a los trabajadores que operarán las nuevas máquinas.  

sinónimos:  obrar,  actuar,  ejecutar  

2

Matemáticas Hacer operaciones matemáticas.

Te piden que operes con esos datos para conocer el área de la base de esa pirámide.  

3

verbo transitivo Intervenir quirúrgicamente a una persona o un animal.

Después que lo operaron mejoró muchísimo.  

Félix se operó de la columna.  ~verbo pronominal

o-pe-rar; operado (participio pasivo)

