operativo, a   adjetivo 

1

Se dice de aquello que opera y realiza el efecto para el que está destinado.

Para realizar esa tarea, no resulta operativo incluir a tantas personas.  

2

Se dice de lo que está listo para entrar en función.

Se crearon grupos operativos que actuarán en casos de desastres naturales.  

3

sustantivo masculino Conjunto de medidas que se aplican en situaciones especiales.

La policía efectuó un operativo para prender a un grupo de maleantes.  

o-pe-ra-ti-vo, a; operativos, as (plural)

