oponer   verbo transitivo  

1

Poner un obstáculo para contrarrestar la acción de alguna cosa.

Nuestro ejército opuso resistencia al enemigo.  

sinónimos:  contraponer,  enfrentar,  obstruir  

2

verbo pronominal Estar en desacuerdo con algo; manifestarse en su contra.

El pueblo se oponía al régimen imperante.  

sinónimos:  resistir,  rechazar,  rebelarse  

3

Ser una cosa contraria a otra.

El amor se opone al odio.  

4

Estar una cosa situada a un lado diferente de otra con respecto a un punto.

El Este se opone al Oeste.  

o-po-ner; opuesto (participio pasivo irreg.)

