oponente   adjetivo 

1

Calificativo referido a aquel o a aquello que se opone a alguien o a algo.

En el juego de pelota, el equipo oponente al de Santiago de Cuba fue el de Pinar del Río.  

sinónimos:  contrario,  antagónico  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que se opone a otra en alguna materia.

La oponente de esa tesis le hizo a su autor algunas observaciones y sugerencias para mejorar la calidad de la redacción.  

El equipo cubano de pelota ganó la Copa del Mundo a pesar de que sus oponentes eran muy fuertes.  

sinónimos:  rival  

o-po-nen-te; oponentes (plural)

