opositor, ora   adjetivo y s. 

1

Persona o grupo que se opone a otro por sus intereses.

En aquella batalla por el poder, el partido opositor salió victorioso.  (adjetivo)

Los opositores a la realización de aquella reunión tuvieron que trabajar muy duro para lograr su objetivo.  (s.)

sinónimos:  enemigo  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que aspira a un puesto que se concede por oposición.

En aquella convocatoria a la plaza de investigador, Melba logró destacarse por encima de su opositor.  

o-po-si-tor, o-po-si-to-ra; opositores, opositoras (plural)

