opuesto, a   adjetivo 

1

Que se opone.

La guerra fue provocada por la agudización de las contradicciones entre las clases opuestas de aquel régimen.  

sinónimos:  contrario,  rival,  hostil  

2

Que se encuentra en sentido contrario.

Tras despedirse, los dos amigos tomaron direcciones opuestas.  

 //  locución nominal Geometría  ángulos opuestos por el vértice.

Aquellos cuyos vértices coinciden con el punto de intersección de dos rectas.

En el examen pedían identificar los ángulos opuestos por el vértice.  

o-pues-to, a; opuestos, as (plural)

