oratorio, a   adjetivo 

1

Relativo al arte de hablar con elocuencia.

Este discurso es una pieza oratoria magistral.  

2

sustantivo femenino Arte o habilidad de hablar con fluidez y elocuencia.

Los políticos deben desarrollar su oratoria.  

3

Género literario que comprende el discurso, la disertación, la conferencia, etc.

José Martí cultivó la oratoria.  

4

Conjunto de obras de un autor pertenecientes a este género.

La oratoria de este escritor es muy didáctica y profunda.  

o-ra-to-rio, a; oratorios, as (plural)

