orden   sustantivo masculino 

1

Disposición de las cosas de acuerdo con el lugar que les corresponde o con determinado criterio.

Debes hacer un esfuerzo por mantener el orden en la habitación.  

 //  locución adverbial en orden.

Según un criterio o regla determinados.

En este diccionario las palabras aparecen en orden alfabético.  

 //  locución nominal orden del día.

Serie de los asuntos que se tratan en una reunión, asamblea, etc.

Orlando pidió que se agregara un punto en el orden del día de esa reunión.  

2

Funcionamiento o comportamiento normal de algo.

Todos debemos velar porque se mantenga el orden durante la actividad.  

sinónimos:  disciplina  

antónimos:  desorden,  lío  

 //  locución adverbial en orden.

Como corresponde.

No tenemos ningún problema, todo está en orden.  

3

Grado de importancia, magnitud o calidad que tiene alguna cosa.

Esa es una tarea de primer orden.  

4

Biología Cada uno de los grupos clasificatorios de las plantas y de los animales, inferior a la clase y superior a la familia.

Los monos pertenecen al orden de los primates.  

or-den; órdenes (plural)

