ordinal   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Gramática Clasificación que se da a los adjetivos, pronombres y sustantivos numerales que expresan orden o sucesión dentro de una serie, o rango dentro de una jerarquía.

En la frase la sexta en llegar, la palabra sexta es un pronombre numeral ordinal.  (adjetivo)

Los ordinales suelen ir antepuestos al sustantivo.  (s.)

2

Matemáticas Se dice de un número que expresa el orden que ocupa algo dentro de una serie.

Los números ordinales son primero, segundo, etc.  (adjetivo)

Para enumerar las ediciones de un libro se usan ordinales.  (s.)

or-di-nal; ordinales (plural)

