ordinario, a   adjetivo 

1

Que es común, regular o habitual.

Ella elabora todos los informes ordinarios del mes.  

Julia aprobó todas las asignaturas en convocatoria ordinaria.  

sinónimos:  corriente  

antónimos:  extraordinario  

 //  locución adverbial de ordinario.

Regularmente o con frecuencia.

 De ordinario, yo compro los víveres a inicios de mes.  

2

Que es vulgar o de mal gusto.

No me gusta tratar con Irene porque es muy ordinaria.  

sinónimos:  maleducado,  grosero,  chabacano  

antónimos:  delicado,  cortés,  educado  

No compré esos manteles porque se ven ordinarios.  

sinónimos:  tosco,  rústico  

antónimos:  exquisito,  refinado  

3

Referido a un juez o a un tribunal, que pertenece a la justicia civil, que no es militar ni religioso.

Los acusados serán juzgados por un tribunal ordinario.  

4

Referido al correo, que se envía siguiendo un procedimiento normal, sin recibir ningún tratamiento especial.

La semana pasada envié por correo ordinario una carta.  

antónimos:  certificado  

or-di-na-rio, a; ordinarios, as (plural)

