organismo   sustantivo masculino 

1

Conjunto de órganos y partes que constituyen un ser vivo.

Su organismo resistirá esa enfermedad porque es muy fuerte.  

sinónimos:  cuerpo  

2

El propio ser vivo.

Los primeros organismos que estudiamos fueron los protozoos.  

3

Totalidad de oficinas, dependencias o empleos afines que conforman una institución social.

En aquel congreso había un representante de cada organismo: del Ministerio de Salud, de Educación, de Cultura, etcétera.  

sinónimos:  institución,  corporación,  entidad  

or-ga-nis-mo; organismos (plural)

