oriental   adjetivo y s. 

1

Del oriente o que tiene relación con él.

El planeta Tierra se divide en dos mitades con respecto al meridiano 0º o de Greenwich: el hemisferio oriental y el occidental.  (adjetivo)

En Estados Unidos, en el siglo XIX, muchos orientales se iban al oeste en busca de oro.  (s.)

antónimos:  occidental  

2

Que pertenece o se relaciona con Asia y con las regiones inmediatas a ella.

Durante la Edad Media los países orientales (China, Japón, etc.) cultivaban especias muy apreciadas por los europeos.  (adjetivo)

Reconocí que era una oriental por la forma de sus ojos.  (s.)

o-rien-tal; orientales (plural)

