orientar   verbo transitivo  

1

Situar algo hacia una dirección con respecto a los puntos cardinales.

El arquitecto orientó el edificio hacia el norte.  

sinónimos:  colocar,  disponer  

2

Encauzar una cosa hacia un fin determinado.

Las medidas que se tomen las orientaremos hacia el perfeccionamiento de nuestra superación.  

sinónimos:  dirigir,  guiar  

3

Informar, mostrar o indicar a alguien la vía que debe seguir para hacer algo.

El médico le orientó una dieta para bajar de peso.  

sinónimos:  aconsejar,  guiar,  instruir,  asesorar  

antónimos:  desorientar  

o-rien-tar; orientado (participio pasivo)

