oriente   sustantivo masculino 

1

Punto cardinal del horizonte por donde sale o aparece el Sol.

El avión se dirigía hacia el Oriente y tuvo que cambiar su rumbo.  

sinónimos:  Este,  Levante  

2

Lugar de la Tierra que se orienta hacia donde sale el Sol.

En el oriente cubano hay muchas montañas.  

3

Territorio en que se ubican Asia y las partes de Europa y de África próximas a aquella.

La cultura del Oriente es muy antigua. (Se escribe, generalmente, con letra mayúscula).   

4

Medio Oriente   Conjunto de países que profesan la religión del Islam. Esta región está formada por Irán, Irak y algunas zonas interiores del occidente asiático.

Los países del Medio Oriente llegaron a un acuerdo sobre aquel territorio ocupado.  

o-rien-te

