original   adjetivo 

1

Relativo al origen o que se relaciona con él.

Andrés conservaba el documento original que ella le había entregado.  

2

Se aplica a aquello que se distingue por ser nuevo y sobre todo diferente a los demás de su clase, sin copiar ni imitar algo anterior.

Elsa llamaba mucho la atención por el vestido tan original que llevaba puesto.  

sinónimos:  singular,  peculiar  

3

Se aplica a la persona que produce obras o que genera ideas muy diferentes, que no son copia ni imitación.

Gabriel García Márquez es un escritor muy original.  

4

adjetivo y sustantivo masculino Documento u obra que no es copia, sino que ha sido producido directamente por el autor.

La telenovela cubana Tierra Brava está basada en la novela original de Dora Alonso titulada Media Luna.  (adjetivo)

Entrega la copia y conserva el original de ese documento.  (s.)

Afín:  manuscrito  

o-ri-gi-nal; originales (plural)

