oro   sustantivo masculino 

1

Metal precioso de color amarillo brillante, pesado, muy dúctil y maleable, que en la naturaleza aparece libre de toda combinación. Su símbolo químico es Au.

Claudia compró en la joyería una cadena de oro.  

2

Medalla de ese material o de color semejante al de este que se otorga a los ganadores del primer lugar en competencias deportivas u otros eventos.

Los atletas aspiran siempre a ganar el oro en sus competencias.  

3

sentido figurado  Fortuna, riqueza, dinero.

Aquel hombre perdió todo su oro a causa de la ambición.  

 //  fraseologismo de oro.

Cualidad de aquello que tiene mucho valor, que es muy bueno o que ha alcanzado un gran desarrollo.

Enrique es un joven de oro.  

El Siglo de Oro de la literatura española abarca la segunda mitad del siglo XVI y la primera del XVII.  

sinónimos:  inmejorable,  floreciente  

 //  fraseologismo oro molido.

Se dice de aquello que es de gran calidad y muy escaso.

Si conseguiste ese libro, cuídalo, que es oro molido.  

 //  refrán no todo lo que brilla es oro.

Significa que no debemos fiarnos de las apariencias.

4

Una de las cuatro series en que se divide la baraja española, en cuyas cartas se representan una o varias monedas de oro.

Reservó el as de oro hasta el final de la partida.  

5

Cada carta perteneciente a esa serie.

Una pareja de jugadores robó casi todos los oros.  

o-ro; oros (plural)

