orquesta   sustantivo femenino 

Agrupación musical en la que se tocan diferentes instrumentos –de cuerda, metales, viento y percusión–, entrenados para interpretar determinadas obras.

Él siempre soñó con ser director de orquesta.  

 //  locución nominal orquesta de cámara.

La que está formada por un pequeño número de músicos que ejecutan, generalmente, instrumentos de cuerda y de viento.

Alejandra toca el violín en una orquesta de cámara.  

 //  locución nominal orquesta sinfónica.

La que está formada por un gran número de músicos que tocan instrumentos de cuerda, viento y percusión.

En el Gran Teatro habrá un concierto de la Orquesta Sinfónica Nacional.  

or-ques-ta; orquestas (plural); orquestica (diminutivo)

