ortodoxo, a   adjetivo y s. 

1

Que sigue fielmente los principios de una doctrina, de una ideología o de una forma de pensar, o que se ajusta a las prácticas generalmente aceptadas.

Fueron discípulos ortodoxos del gran filósofo chino.  (adjetivo)

Los ortodoxos de ese partido no admiten reformas en los estatutos.  (s.)

2

Perteneciente o relativo a las iglesias cristianas orientales separadas de la Iglesia de Roma, o que profesa la doctrina de una de ellas.

Presenciamos un rito ortodoxo.  (adjetivo)

 Ortodoxos rumanos están de visita en nuestra parroquia.  (s.)

or-to-doxo, a; ortodoxos, as (plural)

