oruga   sustantivo femenino 

1

Larva de algunos insectos, como la mariposa, que tiene forma de gusano; cuenta con doce anillos de colores variados, según la especie de que se trate. En la boca posee un aparato masticador con el cual se alimenta, generalmente, de vegetales.

Con la sustancia que segrega cierto tipo de oruga, se fabrica la seda.  

2

Planta herbácea propia de algunos países europeos y asiáticos, de hojas rizadas y de muchas puntas, las cuales se usan como condimento por su sabor picante.

A orillas del camino crecían orugas.  

o-ru-ga; orugas (plural); oruguita (diminutivo)

