oscuro, a   adjetivo 

1

Se aplica a lo que carece de luz.

Nadie supo lo que había en aquella sala oscura.  

sinónimos:  sombrío,  lóbrego  

antónimos:  claro  

Afín:  opaco  

2

Que se acerca al color negro y se contrapone a otro más claro de su misma clase.

Rosario tiene los ojos oscuros.  

Ariel lleva puesto un pantalón verde oscuro.  

3

sentido figurado  Que es difícil de comprender por la falta de claridad.

No entendí lo que me leyó porque tenía un lenguaje oscuro.  

sinónimos:  confuso  

antónimos:  inteligible  

os-cu-ro, a; oscuros, as (plural); oscurito, a (diminutivo)

