oscurecer   verbo transitivo  

1

Perder algo la luz o la claridad, hacerse oscuro.

Esa pintura que pusieron ha oscurecido la casa.  

Lidia se oscureció el borde de los labios con un lápiz labial.  ~verbo pronominal

2

verbo impersonal Ponerse oscuro, caer la noche.

En verano oscurece más tarde.  

 Se oscureció de repente y comenzó a llover.  ~verbo pronominal

sinónimos:  anochecer  

3

verbo transitivo Dificultar el entendimiento de una idea.

La forma en que redactó el mensaje oscureció el sentido de este.  

os-cu-re-cer; oscurecido (participio pasivo)

