oso, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Mamífero de gran tamaño y pelaje abundante de color oscuro. Tiene la cabeza grande, con ojos pequeños; sus extremidades, fuertes y gruesas, se apoyan en cinco dedos con uñas duras, en forma de ganchos. Posee cola corta. Los osos habitan en distintas zonas del planeta debido a la variedad de sus especies. Estos animales son vegetarianos preferentemente, aunque también son carnívoros.

Los osos que actúan en ese circo son muy graciosos.  

 //  locución nominal oso polar.

Es el de mayor tamaño, habita en climas muy fríos del hemisferio norte y tiene pelaje blanco.

La piel de los osos polares es aprovechada por los esquimales para protegerse del frío.  

 //  locución nominal oso hormiguero.

Es aquel que no tiene dientes y se alimenta de hormigas, a las que atrapa con su larga lengua. Posee pelo áspero y gris y una larga cola.

En ese libro aparece una ilustración con un oso hormiguero.  

 //  locución nominal oso panda.

Ver  panda  

 //  locución nominal Astronomía  Osa Mayor.

Constelación visible en el hemisferio norte debido al brillo de siete de sus estrellas.

Desde la Antigüedad se conoce la constelación Osa Mayor.  

 //  locución nominal Astronomía  Osa Menor.

Importante constelación del hemisferio norte o boreal muy parecida a la Osa Mayor, pero de menor tamaño.

En la constelación Osa Menor está la Estrella Polar.  

o-so, a; osos, as (plural); osito, a (diminutivo)

