ostentar   verbo transitivo  

1

Mostrar abiertamente con vanidad algo que se posee.

No es correcto ostentar nuestras pertenencias ante los demás.  

Teresa fue justamente criticada por ostentar.  ~verbo intransitivo

2

Llevar algo de manera visible.

El veterano combatiente ostentaba en su pecho las medallas y distinciones recibidas.  

3

Poseer un cargo, un título o un récord.

La ciudad de Santiago de Cuba ostenta el título de Héroe de la República de Cuba.  

os-ten-tar; ostentado (participio pasivo)

