paciencia   sustantivo femenino 

1

Capacidad que tiene alguien para aguantar o tolerar algo sin exaltar sus ánimos.

Para tratar a Juan hay que tener mucha paciencia.  

sinónimos:  calma,  aguante  

2

Actitud para saber esperar por algo que se desea, sin atormentarse.

Marina no tiene paciencia, se desespera por cualquier cosa.  

 //  locución nominal sentido figurado   banco de la paciencia.

Espera por algo que tiene pocas posibilidades de realizarse o que se realizará muy lentamente.

¿Dónde te espero, en el banco de la paciencia?  

3

Manera lenta y cuidadosa de hacer las cosas.

Hazlo con paciencia para que no te equivoques.  

pa-cien-cia

