padrino   sustantivo masculino 

1

Aquel que asiste a otro en actos importantes de la vida, tales como el bautismo, el casamiento, un desafío, un certamen, etc.

Ramón fue el padrino de nuestra boda.  

2

sustantivo masculino plural Padrino y madrina.

Mis pequeños se pasaron las vacaciones en la casa de sus padrinos.  

3

sustantivo masculino sentido figurado  Protector.

El tío Miguel siempre le sirvió de padrino a Mariana para que no la castigaran.  

 //  refrán el que tiene padrino se bautiza.

Significa que el que tiene relaciones o amistades posee influencias para conseguir algo o desenvolverse en la vida.

pa-dri-no; padrinos (plural)

