padre   sustantivo masculino 

1

Hombre o macho de los animales, que ha tenido hijos o crías.

Omar vive orgulloso de su padre.  

sinónimos:  papá  

 //  locución nominal padre de familia.

El que es cabeza en su hogar.

Es un padre de familia con muchas responsabilidades.  

2

sustantivo masculino plural Padre y madre.

Ella actúa de ese modo porque sus padres la consienten demasiado.  

3

sustantivo masculino Hombre que por sus ideas o acciones es reconocido como la cabeza o figura principal en alguna actividad humana.

Carlos Manuel de Céspedes, el Padre de la Patria, liberó a sus esclavos el 10 de octubre de 1868.  

4

Título que reciben los sacerdotes de la iglesia católica.

La joven fue a confesarle sus pecados al padre.  

 //  locución nominal Santo Padre.

Máximo representante del gobierno universal de la Iglesia católica.

Cuando el Santo Padre visitó Cuba, coronó la imagen de la Virgen de la Caridad del Cobre.  

sinónimos:  papa,  Sumo Pontífice,  Su Santidad  

pa-dre; padres (plural); padrecito (diminutivo)

