pagar   verbo transitivo  

1

Cambiar dinero u otra cosa por mercancía, trabajo realizado o servicio recibido.

Hoy nos pagan el sueldo correspondiente al mes pasado.  

sinónimos:  remunerar,  retribuir  

Le pagué al comerciante por las piñas que seleccioné.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  liquidar,  abonar  

2

sentido figurado  Corresponder al afecto, cariño o a un beneficio recibido.

No tengo cómo pagarle a ese generoso señor todo lo que ha hecho por nosotros.  

3

sentido figurado  Indemnizar un delito, una falta, un error, etc., con la pena o el castigo merecido.

Lo que él hizo no lo paga ni con veinte años de prisión.  

pa-gar; pagado (participio pasivo)

