pago   sustantivo masculino 

1

Entrega de dinero a cambio de una mercancía, una deuda o un trabajo realizado.

El pago de este mes se hizo el día cinco.  

2

Cantidad de dinero que se entrega para pagar una mercancía, una deuda o un trabajo o servicio.

El pago por los servicios de traducción será de doscientos pesos.  

sinónimos:  paga,  remuneración,  retribución  

3

Acción con la que se corresponde algo que se ha recibido.

Como pago por su buena acción, la niña recibió un beso y un abrazo de su madre.  

pa-go; pagos (plural)

