paila   sustantivo femenino 

1

americanismo Recipiente para cocinar o calentar alimentos, de forma cilíndrica o semiesférica, más ancho que alto, con mango largo y, a veces, con pico para verter su contenido.

Pondré a hervir la leche en una paila.  

2

americanismo Olla de grandes dimensiones donde se prepara comida para muchos comensales.

En los comedores obreros se cocina en pailas.  

3

americanismo Recipiente metálico grande, con la boca muy ancha y pared alta, usado en los trapiches y centrales azucareros para someter al fuego el guarapo y obtener el melado.

En nuestros centrales las pailas dejaron de usarse hace años, sustituyéndose por sistemas más modernos.  

4

cubanismo Instrumento musical de percusión, parecido a un tambor grande pero con la caja de resonancia metálica y semiesférica.

Esa orquesta de danzón tiene dos pailas.  

paila; pailas (plural); pailona (aumentativo); pailita (diminutivo)

