paja   sustantivo femenino 

1

Tallo de los cereales como el trigo, la cebada, el arroz, etc., después que se seca y es separado del grano.

La nueva planta procesadora de arroz separa muy bien los granos de la paja.  

2

Conjunto de estos tallos que, triturados o cortados, sirven para alimentar al ganado.

El campesino consiguió un quintal de paja para darles de comer a sus caballos.  

3

Pedazo pequeño y delgado de una hierba o algo similar.

En el corte de caña a Rubén le cayó una paja en el ojo.  

pa-ja; pajas (plural); pajita (diminutivo)

