palabra   sustantivo femenino 

Unidad de la lengua con forma y significado concreto, compuesta por uno o más fonemas.

Oscar llegó y no dijo ni una sola palabra.  

sinónimos:  vocablo  

 //  locución nominal malas palabras.

Aquellas que son consideradas socialmente ofensas o insultos.

Las personas decentes no dicen malas palabras.  

 //  fraseologismo ser alguien de pocas palabras.

Hablar alguien bien poco.

Él aclaró que era un hombre de pocas palabras.  

 //  fraseologismo cruzar palabras con alguien.

Establecer una conversación.

Nos vimos y apenas cruzamos palabras.  

 //  fraseologismo medir las palabras.

Hablar cuidadosamente para no cometer indiscreción alguna.

 Mide tus palabras al hablar con él.  

 //  locución adverbial palabra por palabra.

Detalladamente, tal como se ha dicho.

Repíteme lo que ella dijo, palabra por palabra.  

 //  fraseologismo no tener palabras para expresar algo.

Resultarle a uno difícil decir o explicar algo.

 No tengo palabras para agradecerte lo que has hecho por mí.  

 //  fraseologismo dejar a alguien con la palabra en la boca.

Interrumpir al que está hablando y cortar la conversación.

Mientras le decía lo más importante, se levantó y me dejó con la palabra en la boca.  

 //  locución adverbial en una o en pocas palabras.

En resumen.

 En pocas palabras: el trabajo fue exitoso.  

 //  fraseologismo decir alguien la última palabra.

Dar el último criterio válido para solucionar un asunto.

Todos proponían algo diferente, pero Sergio dijo la última palabra.  

 //  fraseologismo ser algo palabras mayores.

Ser algo muy importante o considerable.

Los problemas que me has planteado ya son palabras mayores.  

 //  fraseologismo pedir la palabra.

Pedir permiso en una reunión para decir algo.

Si alguien desea hacer alguna observación, debe pedir la palabra.  

 //  fraseologismo dar la palabra.

Conceder permiso a alguien para decir algo en una reunión.

No hables si no te dan la palabra.  

 //  locución nominal palabra de honor.

Promesa que hace alguien de actuar o comportarse en cierta forma o de asegurar la veracidad de alguna cosa.

Te voy a ayudar, palabra de honor.  

 //  locución nominal persona de palabra.

La que es confiable, honrada, cumplidora.

Elena es una persona de palabra, llegó en la fecha prometida.  

 //  fraseologismo faltar a la palabra.

Romper alguien un compromiso o una promesa.

Él faltó a su palabra y ella no lo perdonó.  

 //  fraseologismo no tener palabra.

Ser irresponsable, incumplidor.

Tus acciones han demostrado que no tienes palabra.  

pa-la-bra; palabras (plural); palabrita (diminutivo)

