paleta   sustantivo femenino 

1

Tabla pequeña sobre la que el pintor mezcla y compone los colores, la cual tiene un agujero en uno de sus extremos para meter el dedo pulgar y sujetarla.

Manolo siempre quiso pintar con la paleta de su padre.  

2

Utensilio de cocina, hecho de metal o madera, con su parte más ancha unida a un mango largo.

El cocinero removió la caldosa con la paleta.  

3

Instrumento de albañilería formado por una plancha más o menos triangular unida a un mango de madera, que sirve para extender una masa o remover una mezcla.

El albañil olvidó su paleta en la casa donde estuvo trabajando.  

sinónimos:  cuchara  

4

americanismo Helado en forma de pala con un palito encajado que sirve de mango.

Ana compró dos paletas de fresa.  

pa-le-ta; paletas (plural); paletica (diminutivo)

