palillo   sustantivo masculino 

1

Utensilio consistente en un palo diminuto y fino, terminado en punta, que sirve para sacar los restos de comida que quedan entre los dientes.

Antes de cepillarme los dientes, me los limpio con un palillo.  

2

americanismo Pinza para sujetar la ropa al tenderla.

Necesito más palillos para estas camisas que faltan por tender.  

sinónimos:  palito,  mordaza  

3

sustantivo masculino plural Par de varitas largas que se usa en ciertos países orientales para tomar los alimentos y llevárselos a la boca.

Acudimos a un restaurante chino donde hay que comer con palillos.  

pa-li-llo; palillos (plural)

