palma   sustantivo femenino 

1

Nombre que reciben algunas plantas que tienen como característica común la de poseer un tallo leñoso, recto y desnudo, y un penacho de grandes hojas verdes.

Los niños, en aquel concurso, dibujaron palmeras, cocoteros y otras variedades de palmas.  

 //  locución nominal palma real.

Árbol que pertenece a este grupo de plantas, muy abundante en la isla de Cuba, y que alcanza alrededor de 15 m de altura.

La palma real es el árbol nacional de Cuba.  

2

Parte inferior y algo cóncava de la mano, desde la muñeca hasta los dedos.

El gimnasta apoyó la palma de su mano derecha en el suelo y levantó lentamente los pies.  

3

sustantivo femenino plural Palmadas de aplausos.

El público, entusiasmado, batió palmas al final de la presentación.  

pal-ma; palmas (plural); palmita (diminutivo)

