palo   sustantivo masculino 

1

Trozo de madera relativamente alargado, recto y cilíndrico.

Aquellos palos sirvieron para cercar la finca.  

sinónimos:  madero,  vara,  tranca,  pértiga  

 //  refrán de tal palo tal astilla.

Significa que, de la misma manera que es el padre, así es el hijo.

2

Marina Cada uno de los maderos fijos verticalmente a una embarcación, de donde se amarran las velas.

El palo mayor de aquel barco se quebró con la tormenta.  

sinónimos:  mástil,  poste,  puntal  

3

Golpe que se da con un palo.

Aquellos arrieros le dieron palos a la bestia para que caminara.  

sinónimos:  palazo,  trancazo,  bastonazo  

pa-lo; palos (plural); palito (diminutivo)

