paloma   sustantivo femenino 

Ave voladora, domesticable, de la cual existen muchas variedades según el tamaño y el color. La paloma comúnmente tiene la cabeza chica, el cuello corto y el pico corvo. Es granívora, y de carne muy estimada. El sonido que emite se denomina arrullo. Estas aves viven en pareja.

La paloma es considerada símbolo de paz.  

 //  locución nominal paloma mensajera.

Paloma que se emplea para enviar mensajes escritos, atándoselos a una pata, dada la capacidad que tiene de orientarse y volver al palomar, aunque se encuentre lejos de él.

Mi hermano cría palomas mensajeras.  

pa-lo-ma; palomas (plural); palomita (diminutivo)

