pan   sustantivo masculino 

1

Alimento hecho con una masa de harina, generalmente de trigo, amasada, fermentada y cocinada al horno.

Diana desayuna pan con mantequilla y jugo.  

2

Forma de llamar a todo aquello que sirve para el sustento.

Ricardo siempre luchó para buscarles el pan a sus hijos.  

 //  fraseologismo a pan y agua.

Mal alimentado, castigado.

Si no te portas como debes, te voy a poner a pan y agua.  

 //  fraseologismo ganarse el pan.

Trabajar o luchar para conseguir el sustento.

Busca empleo, que ya tienes edad para ganarte el pan.  

 //  fraseologismo que se coma algo con pan.

Expresión que se utiliza cuando una persona tiene algo que puede compartir y no lo hace.

Mauricio se quedó con todas las naranjas que le trajeron; que se las coma con pan.  

 //  fraseologismo popular   ser algo o alguien un pan.

Ser una cosa muy buena o fácil de solucionar, o ser una persona generosa, comprensiva.

La madre de Elisa es un pan, nos ayuda y comprende siempre.  

La prueba de Historia resultó ser un pan.  

panes (plural); pancito (diminutivo) panecito (diminutivo)

