panel   sustantivo masculino 

1

Cuadros o compartimientos en que se dividen las paredes de un edificio o las hojas de las puertas.

La pared del fondo de aquella habitación estaba compuesta por dos paneles de concreto.  

2

Grupo de especialistas que exponen sus ideas sobre un asunto.

En ese programa televisivo hay un panel formado por tres personas muy cultas.  

 //  locución nominal panel solar.

Estructura plana provista de dispositivos capaces de captar la energía contenida en la luz solar para convertirla en energía eléctrica.

En las escuelas rurales de todo el país, se han instalado paneles solares para alimentar los televisores y las computadoras.  

3

cubanismo En un automóvil, tablero de encendido y control ubicado delante del asiento del chofer.

En los carros modernos la información que brindan los paneles aparece generalmente en forma digital.  

sinónimos:  pizarra  

pa-nel; paneles (plural); panelito (diminutivo)

