panorama   sustantivo masculino 

1

Vista del conjunto de todas las cosas que se alcanzan a ver en una gran extensión de terreno desde un lugar determinado.

Desde el mirador, el panorama que se apreciaba del valle era hermoso.  

sinónimos:  paisaje,  perspectiva  

2

sentido figurado  Aspecto que presenta una situación o asunto.

Muchos de los asistentes a la importante reunión manifestaron su preocupación por el panorama político mundial.  

3

Idea o conocimiento general acerca de algo.

En el prólogo de la obra Sab se ofrece un panorama de la producción literaria de su autora, Gertrudis Gómez de Avellaneda.  

pa-no-ra-ma; panoramas (plural)

