paño   sustantivo masculino 

1

Tipo de tejido de lana tupida, propio para la época invernal.

Para la fiesta de Año Nuevo, Carmen estrenó un vestido de paño negro.  

2

Pedazo de tela vieja que se emplea para limpiar cualquier cosa.

Luego de secarse las manos con el paño, lo tiró sobre el sillón.  

sinónimos:  trapo  

3

Ancho de una tela cuando se cosen varias piezas unidas.

Marta se hizo una saya de dos paños.  

4

sentido figurado  Lo que disminuye el brillo de una cosa.

Un paño de tristeza nubló sus ojos.  

 //  locución nominal paño de lágrimas.

Persona que consuela o apoya a otra cuando tiene problemas.

Se lo conté todo a mi hermana, porque ella es mi paño de lágrimas.  

 //  locución nominal paños tibios.

Atenuante o justificación que se trata de dar a algún problema para disminuir el rigor con que debe ser tratado.

No vengas con paños tibios, que lo ocurrido es grave.  

 //  locución adverbial en paños menores.

En ropa interior.

Omar no te abrió la puerta porque estaba en paños menores.  

pa-ño; paños (plural); pañito (diminutivo)

