pantalla   sustantivo femenino 

1

Objeto que se coloca delante de algo para protegerlo de la luz, el calor, etcétera.

El técnico de Rayos X miró al paciente a través de la pantalla.  

2

Especie de telón o superficie blanca sobre la que se proyectan películas, diapositivas, etc.

El salón estaba iluminado y no se veía bien lo que aparecía en la pantalla.  

3

Persona o cosa que, puesta delante de otra, la oculta o no permite que esta vea algo.

Durante el espectáculo, unos muchachos se pusieron de pantalla y no me dejaban ver.  

pan-ta-lla; pantallas (plural); pantallita (diminutivo)

