pantano   sustantivo masculino 

1

Terreno con agua estancada, poco profundo, con lodo en el fondo.

Después de aquella lluvia intermitente, en el camino había muchos pantanos y se hacía difícil la marcha.  

Afín:  charca,  charco,  lodazal  

2

sentido figurado  Asunto complicado o de difícil solución.

El problema que se nos presentó resultó ser muy difícil y yo creí que nunca saldríamos de aquel pantano.  

sinónimos:  dificultad,  obstáculo,  atolladero  

pan-ta-no; pantanos (plural); pantanito (diminutivo)

