papagayo   sustantivo masculino 

1

Ave originaria de los países tropicales, que resulta vistosa por el color amarillento, verde y rojo encarnado de su plumaje; sus patas están provistas de uñas fuertes que le sirven para agarrar; su pico es corvo y fuerte también. Este animal puede vivir en domesticidad y aprende a articular algunos sonidos.

Nos divertimos mucho con el papagayo de casa de Elena.  

sinónimos:  loro  

 //  fraseologismo ser un papagayo.

Hablar mucho y sin discreción.

La conversación de Fefa me cansa: es un papagayo.  

2

Pez marino de hermosos colores rojo, azul, verde y amarillo. Su carne es comestible.

Uno de los peces que más me llamó la atención en el acuario fue el papagayo.  

3

Planta originaria de China, de hojas manchadas de color rojo, amarillo y verde.

¡Qué bonita luce la planta de papagayo en el jardín!  

pa-pa-ga-yo; papagayos (plural)

