papel   sustantivo masculino 

1

Hoja delgada fabricada con fibras de distintas materias vegetales que sirve para escribir, imprimir o dibujar en ella, y además para limpiar, envolver o cubrir objetos, filtrar líquidos o absorberlos, etc.

Ramiro dibujó en el papel un esquema de la flor y señaló sus partes.  

2

Escrito o impreso.

Mercedes rompió aquel papel comprometedor.  

3

sustantivo masculino plural Documentos oficiales que acreditan o identifican a una persona o a una cosa.

Todos los papeles de su casa están en regla.  

4

sustantivo masculino Parte de una obra de teatro que corresponde a cada actor.

Corina Mestre representó el papel de Bernarda Alba en la dramatización de la obra.  

5

Función que cumple alguien en un asunto.

Tu papel se limita a entregarle a Noel este paquete.  

sinónimos:  rol  

pa-pel; papeles (plural); papelito (diminutivo)

