paquete   sustantivo masculino 

1

Lío o bulto bien envuelto.

Le entregó un paquete que contenía regalos muy finos.  

 //  locución adjetiva de paquete.

cubanismo Nuevo, sin estrenar.

El carro de Leandro es de paquete.  

 //  locución nominal paquete postal.

Aquel que se envía por correo.

Envió un paquete postal con los libros solicitados.  

 //  locución nominal paquete turístico.

Modalidad de viaje que incluye pasaje de ida y regreso, hospedaje y algunas visitas turísticas.

Celia compró un paquete turístico para viajar a Barcelona.  

2

americanismo Mentira o engaño.

Yo no puedo creer ese paquete que me estás diciendo.  

3

americanismo Obra o espectáculo aburrido.

No terminé de ver la película porque es un paquete.  

pa-que-te; paquetes (plural); paquetico (diminutivo)

