par   adjetivo 

1

Que es igual o muy parecido a otra persona o cosa.

Es verdad que esos gemelos son pares en todo.  

antónimos:  impar  

2

sustantivo masculino Conjunto de dos elementos de la misma clase.

Le regaló a Manuel un par de mangos.  

sinónimos:  pareja  

 //  locución adjetiva sin par.

Sin igual, único.

Le cautivó su belleza sin par.  

 //  locución adverbial a la par.

Por igual, sin distinción.

A los dos culpables se les juzgará a la par.  

 //  locución adverbial a la par.

Al mismo tiempo.

Andrés y José corrían a la par.  

 //  locución adverbial de par en par.

(Referido a algo que se abre) Completamente.

Abrió las ventanas de par en par para que entrara el aire fresco.  

3

adjetivo Que se puede dividir por dos.

El 28 es un número par.  

antónimos:  impar,  non  

 //  locución nominal pares o nones.

Juego que consiste en adivinar si la suma de los elementos que esconde uno de los jugadores en sus manos será un número que se puede dividir por dos o no.

Alina y Rafael juegan frecuentemente a los pares o nones.  

pares (plural)

