para   preposición 

1

Expresa la finalidad, el objetivo, o el término de una acción.

En ese instante Mauricio se vestía para ir al trabajo.  

2

Indica la dirección o el lugar donde termina la acción.

Sara se marchó para Italia.  

3

Indica la persona o cosa a la que está destinado algo.

Envió un paquete para Luis.  

4

Denota el tiempo o el plazo en que se ha de ejecutar algo.

Jaime vendrá para el mes próximo.  

Faltan dos horas para concluir la jornada.  

5

Indica aquello en contra de lo que actúa algo.

Se tomó una tableta para el dolor de cabeza.  

6

Indica aquello en lo que alguien tiene aptitud o capacidad.

Ania tiene condiciones para el canto.  

pa-ra

