paralelo, a   adjetivo y s. 

1

Se dice de las líneas o planos que guardan igual distancia entre sí y que, por más que se prolonguen, no pueden encontrarse.

Marcos vive en una calle paralela a la mía.  (adjetivo)

En ese ejercicio el primer paso fue trazar dos paralelas.  (s.)

2

adjetivo sentido figurado  Se aplica a aquellas cosas semejantes que suceden o se desarrollan al mismo tiempo, o que van por sendas diferentes que no pueden unirse.

Margot consideraba imposibles sus amores con Raúl porque sus vidas eran paralelas.  

3

sustantivo femenino plural Aparato de gimnasia constituido por dos barras colocadas de esa manera.

En aquellos momentos Leandro estaba haciendo ejercicios en las paralelas.  

4

sustantivo masculino Geografía Nombre que se da a cada uno de los círculos imaginarios paralelos al Ecuador y que se utilizan para determinar la latitud de cualquier punto de la Tierra.

El Ecuador y los paralelos se encuentran perpendiculares a la línea de los polos.  

pa-ra-le-lo, a; paralelos, as (plural)

