parar   verbo transitivo  

1

Hacer que cese el movimiento o acción de algo.

El director ordenó parar la música.  

Voy a parar la lavadora para sentarme a descansar.  

Afín:  frenar  

 //  locución adverbial sin parar.

Sin cesar, sin detenerse.

Durante la noche llovió sin parar.  

2

americanismo Hacer que algo se ponga de forma vertical o alguien se ponga de pie.

Los constructores ya pararon las columnas del edificio.  

El alumno se paró del asiento para responder la pregunta.  ~verbo pronominal

sinónimos:  levantar  

3

verbo intransitivo Hacer un alto algo o alguien cuando se mueve.

El ómnibus no para aquí.  

Al finalizar la carrera, el atleta paró lentamente.  

sinónimos:  detener,  paralizar  

4

Terminar en algo o llegar a cierto estado como consecuencia de determinada acción o suceso.

Néstor fue a parar a la cárcel.  

5

Recaer una cosa en alguien o en propiedad suya.

El mensaje paró en manos del enemigo.  

6

Alojarse alguien por determinado tiempo en un lugar.

En esa época Esteban paraba en la casa de su mejor amigo.  

pa-rar; parado (participio pasivo)

