paralizar   verbo transitivo  

1

Causar parálisis de una parte del cuerpo.

La presión sanguínea tan elevada le paralizó la mitad de la cara.  

Como consecuencia de aquella delicada operación, se le paralizaron las piernas.  ~verbo pronominal

2

Detener o entorpecer la actividad o el movimiento de algo.

El corte del fluido eléctrico ha paralizado el trabajo en la fábrica.  

¡Que no se paralice la recogida de café!  ~verbo pronominal

3

Dejar sin movimiento o sin capacidad de reacción.

El terror la había paralizado.  

 Me paralizo cuando me grita.  ~verbo pronominal

pa-ra-li-zar; paralizado (participio pasivo)

