parecer   verbo intransitivo  

1

Tener algo determinado aspecto físico o apariencia.

El trabajo que le encomendaron parecía fácil.  

Su padre nos pareció muy amable.  

2

verbo pronominal Tener alguien o algo un aspecto o apariencia semejante o común a otra persona o cosa.

Odilia se parece mucho a su hermana.  

sinónimos:  semejarse  

3

verbo intransitivo Haber o existir razones para creer una cosa.

 Parece que va a salir el Sol. (Solamente se emplea en tercera persona).   

 //  locución adverbial al parecer, según parece.

Como se observa o por lo que se sabe.

 Al parecer, a Carlos se le hizo tarde.  

El profesor, según parece, está enfermo y no vendrá hoy a clases.  

pa-re-cer; parecido (participio pasivo)

