parlamento   sustantivo masculino 

1

Institución política integrada por representantes del pueblo y encargada de elaborar, aprobar o reformar las leyes de un país.

El nuevo decreto aprobado por el Parlamento se divulgará en los periódicos.  

sinónimos:  congreso,  asamblea  

2

Edificio o lugar donde se reúnen las personas que forman esa institución.

El Parlamento está situado en una calle ancha.  

3

En una obra literaria, de teatro o de cine, intervención verbal larga de un personaje o de un actor.

En el parlamento de la escena siguiente, el protagonista reflexiona sobre su vida.  

par-la-men-to; parlamentos (plural)

