parque   sustantivo masculino 

1

Terreno situado en ciudades y poblados destinado al descanso, el placer y la distracción, en el cual hay plantas ornamentales y árboles sembrados, lámparas para la iluminación, bancos y, algunas veces, fuentes y estatuas.

Laura se sentó en un banco del parque y contempló pensativa el agua de la fuente.  

 //  locución nominal parque de diversiones.

Parque donde hay juegos y aparatos eléctricos que sirven para divertirse y, en ocasiones, se ofrecen espectáculos.

Durante las vacaciones iban con frecuencia al parque de diversiones.  

 //  locución nominal parque infantil.

Aquel destinado a la recreación de los niños, que cuenta con muchos aparatos, como canales, columpios, botecitos, cachumbambés, etc.

Todas las tardes el abuelo llevaba a Anita a jugar al parque infantil.  

 //  locución nominal parque zoológico.

Lugar con características especiales donde se cuidan, crían y exhiben animales de diversas especies.

La primera vez que Carlitos visitó un parque zoológico quedó impresionado con el tamaño del avestruz.  

 //  locución nominal parque nacional.

Zona de alguna región de un país donde se protege de la acción del ser humano a las especies que viven allí y se conservan sus condiciones de vida.

Trabajo en el Parque Nacional Baconao desde su inauguración.  

2

Militar Conjunto de las balas y las municiones de que dispone un ejército o una tropa y sitio donde se colocan.

Al terminárseles el parque, los soldados recibieron la orden de retirarse.  

3

Deporte Terreno de ciertos juegos.

El bateador golpeó la pelota tan fuerte que la sacó del parque.  

par-que; parques (plural); parquecito (diminutivo)

