participio   sustantivo masculino 

Forma no personal del verbo que puede tener carácter verbal, adjetival y hasta de sustantivo. Los participios pueden ser de dos tipos: activo o de presente (amante, oyente, ardiente) y pasivo o de pretérito. Son participios pasivos regulares los que acaban en -ado, -ido, como tornado, sacrificado, arrepentido; e irregulares, los que terminan en -to, -so, -cho, como resuelto, impreso, dicho.

Los tiempos compuestos están formados, gramaticalmente, por el verbo haber más un participio pasivo.  

par-ti-ci-pio; participios (plural)

