partido   sustantivo masculino 

1

Organización donde se agrupan personas con ideales, intereses y aspiraciones comunes.

En ese país hay enfrentamiento entre varios partidos políticos.  

 //  fraseologismo tomar partido.

Adoptar una posición ante una situación y defenderla.

En aquella reunión tomamos partido por lo que consideramos más justo.  

 //  fraseologismo sacar partido.

Sacar ventaja o provecho de algo o de alguien.

 Sácales partido a tus conocimientos y verás como triunfas.  

sinónimos:  conveniencia  

 //  fraseologismo ser un buen partido.

Ser alguien conveniente para casarse, por tener buena posición social y económica.

Arnaldo quiere que su hija se case con Damián porque es un buen partido.  

2

Juego o competencia deportiva.

Mañana transmitirán por la televisión el partido de pelota que decidirá el ganador del campeonato.  

par-ti-do; partidos (plural)

