parte   sustantivo masculino 

1

Informe que da regularmente una persona a su superior sobre el desarrollo de algo, especialmente entre militares.

El parte que recibió el coronel indicaba que tendrían éxitos en sus investigaciones.  

2

Información que comunica algún acontecimiento a las personas que necesitan conocerlo.

Durante los días de fuertes lluvias, estuvimos atentos a los partes meteorológicos.  

 //  locución verbal dar parte.

Informar algo a quien corresponde saberlo.

Debes dar parte sobre ese percance al jefe de la institución.  

par-te; partes (plural)

