particular   adjetivo 

1

Que es propio o característico de una persona, de un grupo o de alguna cosa.

Carola tiene un modo particular de vestir.  

sinónimos:  peculiar,  singular,  exclusivo,  personal,  individual  

antónimos:  común,  impersonal  

2

Se dice de aquello que le pertenece a una o a varias personas.

Ese terreno es particular, para pasar hay que pedirles permiso a los dueños.  

sinónimos:  privado  

antónimos:  general,  público  

3

Se dice de aquel servicio que se realiza de manera privada.

Mirna asiste todos los días a sus clases particulares de guitarra.  

4

Que no es general, sino específico.

Ella tiene un interés particular por verte.  

 //  locución adverbial en particular.

Especialmente, esencialmente.

Esta obra interesa, en particular, a los escolares cubanos.  

5

sustantivo masculino Tema o asunto del que se trata.

Nadie quiso opinar sobre ese particular.  

par-ti-cu-lar; particulares (plural)

