pasar   verbo transitivo  

1

Mover o conducir algo o a alguien de un sitio a otro.

Los médicos pasaron al enfermo para otra sala, ya que su enfermedad no era contagiosa.  

2

verbo pronominal Cambiarse de bando.

Juan se pasó para otro equipo.  

3

verbo intransitivo Dejar de estar algo o alguien en alguna parte o en una situación, para estar en otra.

Este año Julián pasará para quinto grado.  

sinónimos:  cruzar  

4

verbo transitivo Hacer llegar algo a alguien.

Kenia le pasó un telegrama a su padre el día de su cumpleaños.  

sinónimos:  enviar  

5

Cruzar de un lado a otro.

Cuando pases la calle, debes tener cuidado.  

sinónimos:  atravesar  

6

verbo intransitivo Ir o cruzar por un lugar.

El ómnibus pasó por el túnel a gran velocidad.  

Si me queda tiempo pasaré por tu casa.  

Afín:  penetrar  

7

Introducirse o introducir algo en un lugar, atravesando una frontera, una barrera o burlando la vigilancia establecida.

Mariela pudo pasar al club sin dificultades.  

Antonio Maceo pasó victorioso la trocha de Júcaro a Morón.  ~verbo transitivo

sinónimos:  penetrar  

 //  locución verbal pasar a.

Dejar de hacer una cosa para comenzar a hacer otra.

Después de escucharlo, pasaremos a debatir sus planteamientos.  

8

verbo transitivo Hacer que algo recorra una superficie o un lugar.

 Pasé la vista por el parque y vi los niños jugando.  

9

Reescribir un texto con características diferentes al original, ya sea para mejorar la estética o para traducirlo a otro idioma.

Ya terminé el trabajo que me pediste, solo me queda pasarlo en limpio.  

10

Dar vuelta a una hoja, una tarjeta, etc., para ver la siguiente.

 Pasa las páginas del libro con cuidado para que no se dañen.  

11

verbo intransitivo Transcurrir el tiempo.

Las horas pasan sin darnos cuenta.  

12

Suceder cierto hecho o acontecimiento.

Cuéntame lo que pasó.  

sinónimos:  ocurrir,  suceder  

13

verbo transitivo Experimentar alguna situación, generalmente desagradable, durante un período de tiempo.

 Pasamos frío en aquel lugar, pues no teníamos ropas que nos abrigaran.  

14

Proyectar o transmitir una película, un programa de televisión, etc.

Esa película la pasaron en el cine América durante dos semanas.  

15

Recibir materias de manera continuada desde el inicio hasta el final.

 Pasaré un curso de administración de redes informáticas.  

sinónimos:  seguir,  cursar  

16

verbo intransitivo En ciertos juegos, como el dominó, no poder jugar en el turno que a uno le corresponde.

Antonio pasó desde la primera vez que le tocó poner su ficha.  

 //  fraseologismo pasar por alto.

No tomar en cuenta alguna cosa o darle poca importancia.

No debes pasar por alto las recomendaciones que te hemos hecho.  

 //  fraseologismo pasarle algo a uno por la mente.

Surgirle a uno una idea momentáneamente.

Nadie supo lo que le pasó por la mente a Jorge en aquel instante.  

17

verbo pronominal Olvidarse o no percatarse de algo.

 Se me pasó entregarte estos papeles ayer.  

18

Echarse a perder un alimento.

Los mangos que dejaste en el saco se pasaron.  

sinónimos:  podrirse  

 //  locución verbal pasar por.

Aparentar, tener cierto carácter, ciertas cualidades o presumir de algo que no se es en realidad.

Aquel hombre se hizo pasar por rico y no tenía un centavo.  

19

verbo transitivo Superar a alguien en cierta cualidad, circunstancia, etc., o llevarle ventaja.

Muy cerca de la meta, Alberto pasó al resto de los corredores.  

sinónimos:  aventajar  

 //  fraseologismo pasarse de la raya.

Excederse de los límites establecidos. Ir más allá de lo conveniente o lo permitido.

Me parece que te pasaste de la raya con esa actitud.  

 //  fraseologismo pasarse de copas.

Emborracharse.

Ramón se pasó de copas en aquella fiesta.  

sinónimos:  embriagarse  

 //  fraseologismo pasar de largo.

Ir por un lugar sin detenerse.

Rosendo pasó de largo por nuestra casa, pues tenía su tiempo limitado.  

 //  fraseologismo pasar las de Caín.

Pasar trabajo, sufrir mucho.

Durante la travesía en barco, aquellos dos pasaron las de Caín.  

pa-sar; pasado (participio pasivo)

