pasador   sustantivo masculino 

1

Pieza de hierro que se corre detrás de las ventanas, las puertas o algunas tapas, para asegurarlas.

Carlos olvidó correr el pasador de la puerta y esta se quedó abierta durante toda la noche.  

sinónimos:  cerrojo,  pestillo  

2

Varilla de metal que sujeta las bisagras u otras piezas semejantes.

Los pasadores de las bisagras de ese cofre estaban oxidados.  

3

cubanismo Adorno que usan las mujeres en la cabeza para sujetarse el cabello.

A Zenaida le regalaron un hermoso pasador.  

sinónimos:  hebilla  

4

Prenda con la que se sujeta la corbata.

Darío lleva prendido en su corbata un pasador dorado.  

sinónimos:  pisacorbata  

pa-sa-dor; pasadores (plural); pasadorcito (diminutivo)

