pasado, a   adjetivo 

1

Que pertenece a un tiempo anterior al presente.

Enrique y yo nos conocimos el año pasado.  

antónimos:  actual  

2

Se dice de aquello que está en mal estado.

La tela de ese vestido está pasada.  

sinónimos:  podrido,  gastado  

Afín:  viejo  

3

sustantivo masculino Tiempo que ya pasó.

Esas fueron cosas del pasado que ya no importan.  

sinónimos:  ayer,  antigüedad  

4

Gramática Tiempo verbal donde se sitúa la acción o el estado expresado por el verbo en un momento o período anterior al actual.

El ejercicio consistía en poner todos los verbos en pasado.  

sinónimos:  pretérito  

pa-sa-do, a; pasados, as (plural); pasadito, a (diminutivo)

