pascua   sustantivo femenino 

1

Fiesta religiosa, en memoria de la resurrección de Cristo, que se celebra desde finales de marzo hasta principios de abril, en la llamada Semana Santa.

Durante las pascuas de resurrección los religiosos hacen algunos ritos.  

 //  fraseologismo ser una pascua o estar como unas pascuas.

Ser o estar muy alegre.

Dania tiene muy buen carácter, siempre está como unas pascuas.  

2

sustantivo femenino plural Tiempo comprendido entre el 24 de diciembre y el 6 de enero.

Lisandro pasó las pascuas junto a toda su familia.  

sinónimos:  Navidad  

3

Nombre que se da en Cuba a una planta cuyas flores, muy vistosas, brotan en días cercanos a la Navidad.

En esos días, el jardín estaba muy alegre con sus pascuas cuajadas de rojas flores.  

pas-cua; pascuas (plural)

