pase   sustantivo masculino 

1

Documento que representa una autorización o licencia para hacer alguna cosa, fundamentalmente para entrar en un lugar o viajar gratis.

Sin el pase no podrás entrar al hospital.  

2

Permiso que se otorga, especialmente a los soldados y becarios, para tomar un tiempo de descanso.

Este fin de semana les darán pase a los estudiantes internos.  

3

Avance en una clasificación, en una competencia, concurso, etc.

Rosana se emocionó al enterarse de su pase a la final con una buena puntuación.  

4

En el voleibol, el fútbol, el balonmano y otros deportes, envío del balón a un jugador.

El remate no se efectuó porque el pase fue deficiente.  

pa-se; pases (plural); pasecito (diminutivo)

