pasivo, a   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a la persona que deja actuar a los demás sin hacer ella nada.

Daniel es muy pasivo, nunca participa en las actividades que organizamos en el aula.  

2

Se dice de aquel que recibe la acción de otro sin cooperar en ella.

Narciso fue sujeto pasivo de la celebración organizada por Teresa.  

3

Gramática Se dice de un accidente del verbo (voz) cuando el sujeto no realiza la acción verbal, sino que la recibe.

La profesora nos explicó que la voz pasiva se forma con el verbo ser más el participio pasado del verbo que se conjuga, como en Los dulces fueron comidos por los niños.  

 //  locución nominal pasiva refleja.

Construcción oracional de significado pasivo que se forma con el pronombre se y el verbo, conjugado en tercera persona y voz activa, sin complemento agente.

La pasiva refleja que encabeza el párrafo es: El pasado año se construyeron obras de gran valor social.  

pa-si-vo, a; pasivos, as (plural)

