pasmar   verbo transitivo  

1

Asombrar mucho o causar una gran sorpresa en alguien, hasta el punto de dejarlo sin poder hablar ni reaccionar.

Tanta desvergüenza pasmó a todos.  

Ella se pasmará con la noticia.  ~verbo pronominal

2

cubanismo coloquial  Obstaculizar el desarrollo de algo.

Con la tarea que le dieron, le pasmaron la ida a la playa.  

 Se pasmó la fiesta.  ~verbo pronominal

3

verbo pronominal americanismo coloquial  No cocinarse debidamente algo, a pesar de haber estado el tiempo suficiente en cocción.

Esta yuca se pasmó.  

4

americanismo coloquial  No desarrollarse algo plenamente como correspondía.

Esos aguacates se pasmaron por falta de lluvia.  

pas-mar; pasmado (participio pasivo)

