paso   sustantivo masculino 

1

Acto de pasar.

Daniel observó el paso de los carros por la avenida.  

 //  fraseologismo dar paso.

Pasar una cosa a otra, de un momento a otro.

Luego de anunciar el tema, el presentador dio paso al debate.  

 //  fraseologismo salir al paso.

Combatir la actitud de alguien.

Tuvimos que salirle al paso a aquel señor para que no continuara con sus insultos.  

2

Lugar por donde se puede pasar de un lado a otro o por el que se facilita la circulación.

La cebra indica el paso de peatones.  

sinónimos:  pasaje  

 //  fraseologismo abrir paso.

Dar vía o posibilitar la entrada a algún lugar.

Le abrimos paso a la caravana.  

 //  fraseologismo abrirse paso.

Poner uno de su parte y luchar para vencer los obstáculos que se presentan en diferentes momentos de la vida.

A pesar de tantos contratiempos, la valerosa mujer se abrió paso en la vida, hasta alcanzar el triunfo.  

3

Movimiento de los pies al caminar.

Después de la operación, Celina ha logrado dar algunos pasos.  

 //  fraseologismo seguir los pasos de alguien.

Vigilar o perseguir a una persona.

A Román le ordenaron que le siguiera los pasos al sospechoso.  

 //  fraseologismo seguir los pasos de alguien.

Imitar a una persona, seguir su ejemplo.

Él quiso seguir los pasos de su padre para alcanzar el éxito.  

 //  fraseologismo andar en malos pasos.

Estar alguien haciendo algo indebido.

Aconseja a tu amigo porque anda en malos pasos.  

 //  fraseologismo dar un paso en falso.

Equivocarse.

Elena dio un paso en falso al abandonar su casa.  

4

Modo de caminar o ritmo con el que se camina.

Onelio es un hombre alto y de paso elegante.  

 //  locución adverbial a ese paso.

Con ese ritmo, a esa velocidad.

 A ese paso no terminarás el trabajo en el tiempo requerido.  

 //  fraseologismo sacar a uno de paso.

Provocar que uno actúe de manera diferente a la que se está acostumbrado.

Tuve esa actitud porque sus palabras me sacaron de paso.  

5

Cada uno de los diferentes movimientos que se hacen con los pies en un baile.

Teresa quiere aprenderse esos pasos para el baile de esta noche.  

sinónimos:  pasillo  

6

Cada una de las gestiones, operaciones o trámites que se siguen para resolver algo.

Luego de entrevistar al cliente, el paso siguiente es realizar los trámites legales.  

 //  locución adverbial de paso.

Aprovechando la ocasión.

Mañana voy a tu casa a buscar las fotos y, de paso, me prestas el libro.  

 //  fraseologismo salir del paso.

Resolver una situación de manera improvisada.

No obtuvo buena calificación en su trabajo de curso porque lo hizo para salir del paso.  

7

Avance o progreso en alguna tarea.

Aquel contacto fue un gran paso para el desarrollo de nuestro trabajo.  

pa-so; pasos (plural); pasito (diminutivo)

