pastilla   sustantivo femenino 

1

Pequeña porción de medicina sólida, generalmente de forma plana y redondeada.

Con estas pastillas se te aliviará ese dolor.  

sinónimos:  tableta,  píldora  

2

Trozo pequeño de pasta dura, redondo o cuadrado, que se usa con un fin determinado.

Esther me regaló dos pastillas de jabón de olor.  

3

Porción pequeña de una pasta compuesta de azúcar y alguna sustancia agradable al gusto.

Ayer nos comimos unas pastillas de chocolate.  

sinónimos:  tableta  

pas-ti-lla; pastillas (plural); pastillita (diminutivo)

