pata   sustantivo femenino 

1

Cada uno de los miembros que sirven de sostén y locomoción a los animales.

El gatico de Lulú está herido en una pata.  

Afín:  pie  

 //  locución nominal patas de gallina.

americanismo Nombre que reciben las arrugas que salen en el ángulo externo de los ojos de una persona. Se aprecia, fundamentalmente, en las de avanzada edad.

Ángela usa una crema facial para evitar que le salgan patas de gallina.  

2

familiar  popular  Por extensión, pie y pierna de las personas.

Por ser tan alto, sus amigos le dicen Manolo, el de las patas largas.  

 //  fraseologismo patas arriba.

Desordenado.

Al regresar de aquel viaje, encontró su casa patas arriba.  

 //  fraseologismo poner a alguien de patitas en la calle.

Despedir a alguien de algún lugar o hacer que se retire por la fuerza.

A Rodolfo lo pusieron de patitas en la calle por su mal comportamiento.  

 //  fraseologismo tener la pata caliente.

americanismo Andar alguien paseando siempre.

Blas tiene la pata caliente, siempre anda en la calle.  

 //  fraseologismo tener la pata caliente.

cubanismo Manejar velozmente.

El chofer anterior de nuestra empresa tenía la pata caliente.  

 //  fraseologismo tener la pata caliente.

cubanismo Se dice del que rompe fácilmente los zapatos.

Yuri tiene la pata caliente, no le duran los zapatos.  

3

Cada una de las piezas que mantienen firme un mueble.

La mesa que Rolando compró tiene tres patas.  

pa-ta; patas (plural); patica (diminutivo)

