patente   adjetivo 

1

Claro, perceptible, visible.

Ese paisaje se hizo patente cuando amaneció.  

Sus cualidades y su bondad son patentes.  

2

sustantivo femenino Documento expedido por el Estado que acredita que una persona tiene permiso para el ejercicio de algún oficio o actividad.

Carlos tiene patente para hacer zapatos por cuenta propia.  

 //  locución nominal patente de corso.

Autorización que se tiene o se supone para realizar actos prohibidos contra las demás personas.

En el siglo XVII hubo países europeos que otorgaban patentes de corso a algunos navegantes.  

3

Documento oficial que determina quién es el autor de un invento y los derechos que le corresponden.

Visité la fábrica de tornillos y me enseñaron todas las patentes obtenidas en esa entidad.  

pa-ten-te; patentes (plural)

