patinar   verbo intransitivo  

1

Ir resbalando o rodando con patines sobre el hielo o sobre un pavimento llano, duro y liso.

Los niños fueron a patinar al parque.  

2

Resbalar las ruedas de un vehículo, sin rodar y sin avanzar, a causa de un defectuoso rozamiento con el suelo o por algún desperfecto entre las ruedas y sus ejes.

La bicicleta patinaba porque había mucha arena sobre el pavimento.  

3

Resbalar alguien involuntariamente.

 Patiné porque el terreno estaba mojado.  

4

popular  Perder el hilo de lo que se está haciendo o diciendo, equivocarse en algo.

No obtuvo la máxima calificación, pues patinó durante su exposición.  

pa-ti-nar; patinado (participio pasivo)

