pato, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Ave acuática de cuello y patas cortas, con dedos unidos por membranas y pico más ancho en la punta que en la base. Abunda en estado salvaje, pero puede ser domesticada fácilmente, ya que es muy productiva y poco exigente en el cuidado de la alimentación. El pato se cría por su carne y por sus huevos.

Celia tiene una pareja de patos en el estanque de su casa.  

Los paticos son muy graciosos.  

2

sustantivo masculino americanismo Botella de forma especial que se usa para recoger la orina del hombre enfermo que no puede levantarse de la cama.

El abuelo está operado, por lo que necesita un pato.  

pa-to, a; patos, as (plural); patico, a (diminutivo)

