patrimonio   sustantivo masculino 

1

Conjunto de bienes que alguien recibe o hereda de sus antepasados.

Estas tierras son parte de su patrimonio.  

2

Por extensión, conjunto de bienes que posee una persona, una institución o un país, tales como objetos, documentos, obras de arte, edificios, determinadas zonas, los cuales pueden tener valor científico, histórico, artístico y hasta económico.

El Castillo del Morro de Santiago de Cuba fue declarado Patrimonio de la Humanidad.  

pa-tri-mo-nio; patrimonios (plural)

