pausa   sustantivo femenino 

1

Breve interrupción de una acción.

El orador hizo una pausa en su discurso, para escuchar un comentario que alguien hacía.  

2

Lingüística Silencio que delimita las modulaciones de la voz, es decir, la entonación y signo ortográfico que lo representa en la escritura. La duración del silencio varía según lo indique el signo (coma, punto y coma, punto y seguido, punto y aparte, dos puntos y seguido, dos puntos y aparte).

Para hacer una lectura adecuada, debes respetar las pausas.  

3

Mús. Breve intervalo en el que se deja de cantar o de tocar un instrumento y el signo que lo representa en la partitura.

El director del coro marcaba las pausas discretamente.  

pau-sa; pausas (plural); pausita (diminutivo)

