pavo, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Ave americana de aproximadamente 60 cm de altura, de color negro verdoso, con cuello largo y carnosidad roja que se extiende desde el cuello hasta el pico. Es comestible y puede alcanzar hasta 20 kg de peso.

En la cena de fin de año comimos pavo relleno.  

sinónimos:  guanajo  

 //  locución nominal pavo real.

Ave oriunda de Asia con un hermoso plumaje verde y azul con reflejos dorados y un penacho sobre la cabeza. La cola del macho, larga y llamativa, se extiende en forma de abanico.

El pavo real es un ave muy bella.  

pa-vo, a; pavos, as (plural); pavito, a (diminutivo)

