payaso, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona que hace reír a los demás al hacer gracias, ademanes, etcétera, generalmente en los circos, casi siempre vestida con trajes ridículos.

Los niños disfrutan con las actuaciones de los payasos.  

Afín:  bufón  

2

adjetivo y s. Que se muestra chistoso.

Es tan payasa que todo lo que hace causa risa.  (adjetivo)

Joaquín es el payaso de nuestro grupo.  (s.)

Afín:  bufón  

3

despectivo  Persona altanera, orgullosa, engreída, etc.

¡Qué payaso es el novio de Rosita!, no sé cómo ella se enamoró de él.  (adjetivo)

No me interesa para nada la amistad de Andrés porque es un payaso.  (s.)

pa-ya-so, a; payasos, as (plural); payasito, a (diminutivo)

