paz   sustantivo femenino 

1

Estado de una persona, grupo o sociedad, que se caracteriza por la tranquilidad, la calma, el sosiego personal y por las buenas relaciones con los demás.

Gerardo se fue para la hacienda de sus abuelos en busca de paz.  

antónimos:  intranquilidad  

Afín:  reposo  

 //  fraseologismo dejar en paz.

Dejar a alguien tranquilo, no molestarlo.

 Déjalo en paz para que haga sus tareas.  

2

Situación de un país en el cual no hay guerras ni enfrentamientos, y donde también existe respeto mutuo y buenas relaciones con otras naciones.

Todos los pueblos del mundo desean vivir en paz.  

antónimos:  guerra  

 //  fraseologismo estar en paz.

Quedar saldada una deuda, o que ya exista correspondencia entre las acciones o palabras que interactúan entre una persona y otra.

Pagué lo que te debía, por lo tanto, estamos en paz.  

 //  fraseologismo hacer las paces.

Terminar una lucha o disputa, y buscar la reconciliación.

Héctor y Dolores hicieron las paces.  

paces (plural)

