pecho   sustantivo masculino 

1

Parte del cuerpo humano comprendida por la cavidad torácica, en cuyo interior se encuentran los pulmones y el corazón.

Rosángela sintió un fuerte dolor en el pecho y rápidamente la llevamos a la clínica.  

2

Nombre que recibe cada una de las mamas de la mujer.

Amelia tiene los pechos muy abultados.  

sinónimos:  mama,  seno,  teta  

 //  locución nominal niño de pecho.

Aquel que todavía mama.

Soraya tiene dos hijos: una niña de seis años y un niño de pecho.  

 //  fraseologismo dar el pecho.

Darle de mamar una madre a su bebé.

Alicia le dio el pecho a su hijo hasta que cumplió el año de nacido.  

 //  fraseologismo dar el pecho.

Afrontar una situación por dura o difícil que sea.

A ese problema quien tiene que darle el pecho eres tú.  

 //  fraseologismo tomar a pecho alguna cosa.

Sensibilizarse mucho con algo o tomarlo con bastante seriedad.

Carlos tomó a pecho los señalamientos que le hicimos.  

 //  refrán a lo hecho, pecho.

Significa que uno debe asumir las consecuencias de lo que hace o provoca.

pe-cho; pechos (plural); pechito (diminutivo)

