pedazo   sustantivo masculino 

Parte de alguna cosa que se ha separado del resto.

Gerardo se comió un pedazo de pan antes de acostarse a dormir.  

sinónimos:  trozo,  fracción,  fragmento  

 //  fraseologismo estar hecho pedazos.

Estar alguien muy cansado físicamente o muy herido a causa de algo.

Alexis trabajó muy duro durante todo el día y cuando llegó a su casa estaba hecho pedazos.  

Su madre está hecha pedazos, le ha dolido mucho el error que él cometió.  

 //  fraseologismo hacerse pedazos.

Romperse algo en muchas partes.

La maceta de flores se hizo pedazos al caer al suelo.  

pe-da-zo; pedazos (plural); pedacito (diminutivo)

