pedir   verbo transitivo  

1

Solicitar o demandar una persona a otra algo que le hace falta o desea para que se lo dé o se lo conceda.

Lino me pidió ayer el libro de que te hablé.  

Llena de temor, Nieves le pidió que se marchara.  

sinónimos:  demandar,  suplicar  

antónimos:  dar,  ofrecer  

Afín:  reclamar  

 //  fraseologismo pedir la mano.

Expresar el novio a los padres de la novia el deseo de casarse con ella.

El domingo Octavio pidió la mano de Beatriz.  

2

Encontrarse alguien o algo en una situación o estado tal, que requiere de alguna acción.

La casa está en tales condiciones que ya pide una reparación.  

sinónimos:  requerir  

 //  fraseologismo a pedir de boca.

A medida del deseo o de la necesidad.

El vestido que me probé me queda a pedir de boca.  

3

Poner precio una persona a la mercancía que vende.

Melba pide sesenta pesos por la blusa.  

 //  refrán no se puede pedir peras al olmo.

No se puede pedir o desear algo imposible.

pe-dir; pedido (participio pasivo)

