pegar   verbo transitivo  

1

Juntar dos cosas de manera tal que queden fijas, generalmente mediante el uso de alguna sustancia como goma, cola, etc.

Voy a pegar en el mural el papel que contiene la relación de los concursantes.  

sinónimos:  unir,  fijar,  adherir  

2

Coser, atar, unir una cosa con otra.

Debes pegar otro botón en la camisa.  

3

Acercar una cosa a otra, de modo que se toquen.

 Pegó los muebles a la pared para lograr más espacio donde moverse.  

4

Prender.

Los bandidos le pegaron fuego a la casa.  

5

Comunicarle una persona a otra un hábito, por el contacto, el trato, etc., o contagiarle una enfermedad.

Mirna me pegó la costumbre de hablar alto.  

Rubén le pegó el sarampión a su hermano.  

6

verbo intransitivo Combinar bien una cosa con otra.

Esa blusa verde no pega con una falda roja de listas.  

pe-gar; pegado (participio pasivo)

