pegajoso, a   adjetivo 

1

Se aplica a aquello que se pega con facilidad.

Tengo las manos pegajosas por el dulce.  

sinónimos:  viscoso  

2

Que es contagioso o difícil de eliminar.

Me preocupaba aquella fiebre tan pegajosa que tenía la niña.  

Esa canción es de una música muy pegajosa.  

3

sentido figurado  Se dice de las personas muy melosas, que manifiestan mucho el cariño o la inclinación hacia alguien.

El novio de Berta es muy pegajoso, siempre la está abrazando.  

4

sentido figurado  Se dice de la persona que causa fastidio por las excesivas zalamerías o impertinencias.

¡Qué va, no soporto a Mauricio porque es muy pegajoso!  

pe-ga-jo-so, a; pegajosos, as (plural); pegajosito, a (diminutivo)

