peine   sustantivo masculino 

1

Objeto de material plástico, carey, madera, etc., provisto de dientes muy juntos, que se emplea para desenredar y peinar el cabello.

Daniela buscó el peine para arreglarse el pelo antes de presentarse a la cita.  

2

Pieza metálica donde se colocan los proyectiles en determinadas armas de fuego.

El soldado le colocó el peine a su ametralladora y ocupó la posición de combate.  

 //  fraseologismo hacer o pasar un peine.

Revisar cuidadosamente un lugar o algo para buscar malhechores o alguna irregularidad.

Durante todo el día la patrulla hizo un peine en aquella zona.  

pei-ne; peines (plural); peinecito (diminutivo)

