pelar   verbo transitivo  

1

Cortar, quitar o arrancar el pelo.

El barbero que vive en la esquina pela muy bien.  

Afín:  rapar,  depilar  

2

Quitar las plumas a un ave.

Mercedes le pidió a su sobrina Carmen que pelara la gallina.  

3

Quitar la cáscara o la corteza a un fruto.

Antes de hacer el jugo, lava y pela bien las naranjas.  

4

Sufrir desprendimiento de la piel por tomar exceso de sol, por rozadura, etc.

La pared me peló la pierna al rozar violentamente con ella.  

A Diana se le peló la cara, por el sol de la playa.  ~verbo pronominal

pe-lar; pelado (participio pasivo)

