pelear   verbo intransitivo  

1

Combatir personas o animales mediante el uso de su fuerza o las armas para derrotar o dominar a su enemigo.

En la calle peleaban los perros y nos alejamos del lugar.  

Los dos ejércitos pelearon con fiereza.  

sinónimos:  luchar,  combatir,  contender  

2

Reñir, aunque sea sin armas o solo de palabras.

Los jóvenes pelearon por algo sin importancia.  

3

Esforzarse alguien mucho por lograr algo, fundamentalmente cuando hay obstáculos que se oponen.

Los ganadores tuvieron que pelear muy duro para alcanzar aquel primer lugar en el torneo.  

sinónimos:  luchar  

pe-le-ar; peleado (participio pasivo)

