pelícano   sustantivo masculino 

Ave acuática que llega a alcanzar hasta 130 cm de largo; es de color rojizo en el lomo y el pecho, negro en las plumas grandes con que terminan las alas y amarillento en el penacho que cubre la cabeza. Lo más característico de este animal es su pico muy largo y ancho, en cuya mandíbula inferior lleva una membrana grande y rojiza, la cual forma una especie de bolsa donde deposita los alimentos.

El pelícano es un animal que llama mucho la atención de Aidita.  

pe-lí-ca-no; pelícanos (plural)

