pellejo   sustantivo masculino 

1

Piel de los animales.

Después de matar la res, le quitaron el pellejo.  

2

popular  Piel de las personas.

Tiene el pellejo duro, por eso es difícil de inyectar.  

 //  fraseologismo perder el pellejo.

Morir, acabarse, destruirse.

Si sigues trabajando de esa forma vas a perder el pellejo.  

 //  fraseologismo estar o hallarse uno en el pellejo de otro.

Encontrarse uno en la misma situación difícil que otro.

Tal es el problema que se le ha presentado a Mauricio, que yo no quisiera estar en su pellejo.  

 //  fraseologismo jugarse el pellejo.

Arriesgarse en alguna acción.

Para poder salir de allí tuvieron que jugarse el pellejo.  

3

Piel de algunas frutas y hortalizas.

Primero asó el ají y luego le quitó el pellejo.  

sinónimos:  película,  hollejo  

4

Cuero cosido para guardar líquidos.

En la Edad Media, los viajeros llevaban en sus monturas varios pellejos de vino para mitigar la sed.  

sinónimos:  odre  

pe-lle-jo; pellejos (plural); pellejito (diminutivo)

