pelota   sustantivo femenino 

1

Cuerpo esférico de goma, de plástico, o de cuero inflado con aire a presión, o de hule macizo forrado con hilo y piel, que se emplea para jugar o para practicar algunos deportes.

El bateador dio tan fuerte que sacó la pelota del parque.  

sinónimos:  balón  

2

americanismo Béisbol.

Mi deporte favorito es la pelota.  

3

Bola de materia blanda que se amasa fácilmente.

Regañó al niño porque jugaba con pelotas de fango.  

pe-lo-ta; pelotas (plural); pelotica (diminutivo)

