pelo   sustantivo masculino 

1

Cada uno de los hilos o filamentos delgados que nacen y crecen en los poros de la piel de casi todos los mamíferos y de algunos otros tipos de animales. En las personas solo se encuentran en la cabeza y en algunas partes específicas del cuerpo, y adquieren distintos nombres de acuerdo con el lugar donde se localizan, como pestaña, cuando está en el borde de los párpados, o cabello, si está en la cabeza.

Después de peinarse, sacudió los pelos que le cayeron sobre la blusa.  

sinónimos:  vello  

 //  fraseologismo de pelo en pecho.

Valiente, decidido, responsable, cumplidor.

Estamos seguros de que todo saldrá bien, pues Marcos es un hombre de pelo en pecho.  

 //  fraseologismo poner algo a alguien los pelos de punta.

Erizársele a uno los pelos, por miedo o por intranquilidad.

Al verlo aparecer, a Clara se le pusieron los pelos de punta.  

 //  fraseologismo con pelos y señales.

Con todos los detalles.

Pilar me contó con pelos y señales cómo había sucedido todo.  

 //  fraseologismo traer algo por los pelos.

Lograr una cosa de manera forzada.

No me convencieron esos argumentos, porque estaban traídos por los pelos.  

 //  fraseologismo no tener pelos en la lengua.

Decir las cosas con franqueza y sin temor.

Dalia le dijo lo que creía porque no tiene pelos en la lengua.  

2

Nombre que se da al conjunto de estos filamentos.

Lilian tiene el pelo largo y ondulado.  

sinónimos:  cabellera  

 //  fraseologismo tomar a alguien el pelo.

Burlarse de alguien o engañarlo.

Enseguida comprendí que Amarilis le estaba tomando el pelo.  

3

Cada uno de los hilos que nacen en el fruto, tallos, hojas, etc., de algunas plantas.

Arrancó una planta y le observó sus pelos absorbentes.  

pe-lo; pelos (plural); pelito (diminutivo)

