penacho   sustantivo masculino 

1

Conjunto de plumas que tienen algunas aves en la parte superior de la cabeza.

En la grulla coronada contrasta su penacho amarillo con las plumas negras del cuerpo.  

sinónimos:  moño  

2

Adorno con plumas de colores que se usa en algunos sombreros.

Lo que más sobresalía en el disfraz de Danilo era su máscara y el gran penacho de su sombrero.  

3

sentido figurado  Nombre que se da a las cosas que tienen tal forma.

Los penachos de las palmas parecen tocar el cielo.  

pe-na-cho; penachos (plural); penachito (diminutivo)

