pena   sustantivo femenino 

1

Castigo impuesto por una autoridad a quien ha cometido un delito o falta.

El tribunal impuso al ladrón la pena de diez años de prisión.  

sinónimos:  castigo,  condena,  sanción  

 //  locución nominal pena capital.

Pena de muerte.

Al asesino le será aplicada la pena capital.  

 //  locución preposicional so pena de.

Bajo la amenaza o el castigo de.

El muchacho consideró necesario tomar aquella decisión so pena de que su padre lo regañara.  

2

Tristeza o compasión que nos produce el dolor, la miseria, una enfermedad, etc.

El sufrimiento de aquella madre nos llenaba de pena.  

sinónimos:  lástima  

antónimos:  regocijo  

Afín:  peso,  luto  

 //  fraseologismo andar o estar como alma en pena.

Estar triste, abatido y solitario.

Me preocupa Ada, está como alma en pena.  

3

Dificultad y esfuerzo que implica lograr algo.

Con muchas penas supo sobrellevar una vida tan dura.  

 //  locución adverbial a duras penas.

Con gran dificultad o trabajo.

Mabel pudo contener el llanto a duras penas.  

 //  fraseologismo valer o merecer la pena.

Ser importante algo o estar bien empleado el esfuerzo que ha costado.

María se siente tan feliz en su nueva casa, que valió la pena el sacrificio hecho por sus hijas para comprarla.  

 //  fraseologismo sin penas ni glorias.

Sin grandes dificultades ni triunfos, mediocremente.

El tiempo que trabajó en aquel centro transcurrió sin penas ni glorias.  

4

americanismo Vergüenza o timidez que siente alguien por algo.

A Maruja le da pena hablar en público.  

sinónimos:  bochorno,  rubor,  sonrojo  

pe-na; penas (plural); penita (diminutivo)

