pendiente   adjetivo 

1

Que está colgado, que pende.

Los miembros de algunas tribus africanas llevan argollas pendientes del tabique de la nariz.  

sinónimos:  colgante  

2

En declive.

Avanzamos con dificultad por un terreno muy pendiente.  

sinónimos:  inclinado  

3

Que aún no está resuelto.

Antes de marchar, trataré de resolver algunos asuntos pendientes.  

4

Que está muy preocupado, interesado, al tanto de algo. Generalmente se emplea con el verbo estar.

Los electores estaban muy pendientes de los resultados de la votación.  

5

sustantivo masculino Adorno que se cuelga del lóbulo de la oreja.

El día de la fiesta, Rosaura lucía unos pendientes muy finos.  

sinónimos:  arete,  zarcillo  

6

sustantivo femenino Terreno muy inclinado.

Al llegar a la pendiente, Patricia sintió temor y no quería continuar el recorrido.  

sinónimos:  cuesta  

Afín:  bajada  

pen-dien-te; pendientes (plural)

