penetrar   verbo transitivo  

1

Entrar un cuerpo en otro.

Era tan fuerte el aguacero que el agua penetró rápidamente en la tierra.  

sinónimos:  introducir,  pasar,  entrar,  meter  

2

Afectar la sensibilidad conmoviendo profundamente.

Sintió que aquellas palabras penetraron su corazón como un puñal.  

3

Llegar a entender o a descubrir algo oculto, secreto o complicado.

Los niños del círculo de interés penetraron poco a poco el pensamiento martiano a través del estudio de la obra de este gran patriota.  

sinónimos:  entender,  interpretar,  ahondar  

pe-ne-trar; penetrado (participio pasivo)

