penitencia   sustantivo femenino 

1

Religión En el catolicismo, pena que impone el sacerdote por los pecados confesados al que quiere ser perdonado por Dios.

El cura le dijo que, como penitencia, rezara diez padrenuestros.  

2

Por extensión, castigo impuesto a alguien por un error cometido.

Pedrito está de penitencia: no podrá ver la televisión durante tres días.  

3

Sacrificio que alguien se impone para pedir a Dios el perdón de sus culpas.

El monje hacía penitencia azotándose la espalda.  

4

Cosa muy molesta que se debe soportar.

Es una verdadera penitencia este dolor de muelas que tengo.  

pe-ni-ten-cia; penitencias (plural)

