pensar   verbo transitivo  

1

Ejercer la capacidad de formarse ideas, someterlas a juicio y sacar conclusiones a propósito de ellas.

Antes de decidirte a desempeñar un cargo, piensa bien qué posibilidades tienes para ello.  

sinónimos:  considerar,  creer  

Afín:  sospechar  

 //  fraseologismo dar qué pensar.

Producirse en uno preocupación o sospechas de alguna cosa.

Las reiteradas ausencias de Octavio dan qué pensar.  

2

Tener la intención de hacer algo.

El sábado pienso ir al teatro con mi novia.  

3

verbo intransitivo Recordar.

María Antonia piensa mucho en sus padres.  

pen-sar; pensado (participio pasivo)

