pensamiento   sustantivo masculino 

1

Facultad que tiene el ser humano de formarse ideas a través de su experiencia, de comparar y analizar lo que percibe o siente, y de llegar a conclusiones a propósito de ello.

Deseaba conocer cuál era el pensamiento de Luis respecto a aquel problema.  

2

Acto de pensar.

Aquel extraño suceso no se borraba de su pensamiento.  

3

Conjunto de ideas o conceptos que tiene o ha desarrollado una persona o un grupo de personas.

Los jóvenes se identificaron con el pensamiento revolucionario de la época.  

pen-sa-mien-to; pensamientos (plural)

