pepino   sustantivo masculino 

Planta herbácea anual, de tallo rastrero, que se cultiva en huertos. Su fruto, del mismo nombre, tiene forma cilíndrica y puede alcanzar más de 50 cm de largo; su cáscara es verde, o amarilla cuando madura; su interior está constituido por una masa blanca con varias semillas pequeñas y planas en el centro. Este fruto se come crudo en ensaladas.

En el almuerzo nos ofrecieron arroz con pollo y ensalada de pepinos y tomates.  

pe-pi-no; pepinos (plural); pepinito (diminutivo)

