pera   sustantivo femenino 

Fruto del árbol del peral, que es propio de regiones templadas y húmedas. Este fruto tiene forma cónica y redondeada en la parte inferior. Su masa, dulce y jugosa, es de consistencia suave y a veces algo granulosa o áspera, según la variedad; se encuentra cubierta por una cáscara fina de color verde amarillento. En su interior, contiene varias semillas negras, planas y ovaladas.

El postre que comí en el almuerzo fue peras en conserva.  

pe-ra; peras (plural); perita (diminutivo)

