percibir   verbo transitivo  

1

Recibir por uno de los sentidos, el cual ha sido estimulado, las imágenes, sensaciones, etc., del exterior.

Al llegar al jardín percibimos el perfume de las rosas.  

Afín:  oír,  distinguir  

2

Darse cuenta de algo.

Raquel percibió que Amanda había sufrido mucho.  

sinónimos:  comprender,  percatarse,  advertir  

3

Recibir una cantidad de dinero como pago de un trabajo o una pensión, etc.

En esa empresa los obreros perciben muy buenos salarios.  

per-ci-bir; percibido (participio pasivo)

