perder   verbo transitivo  

1

Dejar de tener algo por un descuido o por una desgracia.

Emilio perdió el anillo que le regalaste.  

2

No encontrarse una cosa en el lugar donde se puso; desaparecer algo porque alguien lo ha tomado.

Se perdió el mapa que estaba en la biblioteca.  

 Perdí un arete.  

Afín:  desaparecer  

3

Verse privado de la presencia de un ser querido, generalmente a causa de la muerte.

Eugenio perdió a un hermano en ese accidente.  

4

Emplear mal o no aprovechar algo.

Esa tarde perdimos el tiempo esperándote.  

5

verbo pronominal Provocar un daño, estropear algo.

La falta de atención a los cultivos hizo que los frutos se perdieran.  

6

verbo transitivo Resultar vencido en la lucha, en una competencia, etc.

El ejército mercenario perdió la batalla y tuvo que rendirse.  

antónimos:  ganar  

 //  fraseologismo saber perder.

No molestarse al ser vencido.

Por mí no te preocupes, que yo sé perder.  

7

Recibir daño en la honra por actuación indigna.

José perdió la moral.  

8

verbo pronominal Tomar un camino equivocado.

Al dirigirnos hacia el campamento, nos perdimos.  

9

verbo transitivo Disminuir el peso de algo o el contenido de un recipiente.

Después de su enfermedad, Idania perdió algunas libras.  

La balsa perdió aire y se hundió en el mar.  

10

verbo pronominal Entregarse a un vicio.

Carmelo se perdió por la bebida.  

11

verbo transitivo sentido figurado  Borrarse o apagarse.

Ya esa blusa ha perdido el color.  

per-der; perdido (participio pasivo)

