perezoso, a   adjetivo 

1

Que evita el trabajo o la actividad.

Ileana es muy perezosa: no quiere ayudar a su mamá en las labores de la casa.  

sinónimos:  haragán,  holgazán,  vago  

Afín:  ocioso  

2

Que obra con movimientos lentos, pesados y sin entusiasmo.

Las personas perezosas no pueden aprender este baile tan movido.  

sinónimos:  lento,  tardo  

3

Se dice del que le cuesta trabajo levantarse de la cama porque le gusta dormir demasiado.

Su hijo llega tarde a la escuela por lo perezoso que es.  

Afín:  dormilón  

4

sustantivo masculino Mamífero de la América del Sur, que tiene cabeza pequeña y boca sin dientes, el pelo pardo y espeso, las extremidades posteriores cortas y las anteriores largas, adaptadas para trepar. No tiene casi cola. Es de andar muy lento y trepa con dificultad a los árboles, de cuyas hojas se alimenta, y para bajar se deja caer hecho una bola. Para indicar el género, se dice el perezoso macho y el perezoso hembra.

Vi un perezoso en una lámina del libro de Ciencias Naturales que compré.  

pe-re-zo-so, a; perezosos, as (plural)

