perfil   sustantivo masculino 

1

Vista lateral de un cuerpo o del rostro de una persona.

Su bonito perfil impresionó al pintor.  

 //  locución adverbial de perfil.

De lado.

Me tomé una foto de perfil para el álbum familiar.  

2

Conjunto de rasgos o características de una persona o cosa.

Lo contratamos porque cumple con el perfil de la plaza.  

3

Adorno que se pone en el borde o extremo de algo.

Puse el jarrón de perfiles dorados en la mesita de la sala.  

perfil; perfiles (plural)

