perla   sustantivo femenino 

1

Cuerpo duro, pequeño y brillante, de forma semiesférica y color blanco o gris, que se crea en el interior de ciertos moluscos, como las madreperlas y las ostras.

Entre sus joyas había collares de perlas.  

2

Bola pequeña y redonda que imita la que se forma en el interior de algunos moluscos; se usa como adorno y generalmente está hecha de vidrio.

Las hebillas de perlas lucían muy elegantes.  

3

sentido figurado  Cosa de mucho valor por sus cualidades o propiedades.

A Cuba la llaman La Perla de las Antillas.  

4

sentido figurado  cubanismo Irónicamente, se le dice a la persona de pocos valores.

El hijo de Matilde es una perla, siempre busca problemas con sus compañeritos.  

5

sentido figurado  Gota de algún líquido claro.

Al amanecer, las perlas del rocío adornaban las plantas.  

per-la; perlas (plural); perlita (diminutivo)

