permitir   verbo transitivo  

1

Autorizar, dar su consentimiento aquel que está facultado, para que se realice alguna cosa.

Ese día el padre permitió que los niños fueran al parque.  

sinónimos:  aprobar,  dejar  

antónimos:  prohibir  

2

No impedir algo que puede evitarse.

El portero permitió que aquel extraño entrara al edificio.  

sinónimos:  asentir,  dejar  

antónimos:  prohibir  

3

Facilitar algo una persona o cosa, por su capacidad o por sus características; hacer posible alguna cosa.

El ritmo de trabajo de la fábrica permitió una elevada producción de zapatos.  

sinónimos:  dejar  

4

verbo pronominal Tomarse uno la atribución o la libertad de decir o hacer algo.

 Me he permitido asistir a esta recepción, para felicitarlos por los resultados alcanzados en la investigación.  

per-mi-tir; permitido (participio pasivo)

