pero   conjunción adversativa. 

1

Denota oposición, contradicción o limitación entre los significados de dos oraciones.

Silvia dice que le molesta el ruido, pero pone la música alta.  

Su hermana es fea, pero muy simpática.  

2

Introduce la justificación de algo, luego de admitir cierta culpabilidad.

Llegó tarde a la reunión, pero fue por problemas personales.  

sinónimos:  mas  

3

Aporta énfasis o fuerza a la expresión que introduce.

 Pero, ¿todavía estás ahí?  

4

sustantivo masculino Dificultad, objeción.

No estés poniendo peros, que tienes que hacer el trabajo de todas formas.  

pe-ro

