perro, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Mamífero cuadrúpedo carnívoro, domesticado desde tiempos inmemoriales, del cual existe variedad de razas. Su forma, tamaño y pelaje son diversos según las razas. Se caracteriza por su fino olfato, su inteligencia y lealtad al hombre. Es útil como guardián y buen compañero. El sonido que emite se denomina ladrido.

El perro policía ayudó en la investigación.  

 //  fraseologismo estar o andar como perro y gato.

Pelear o discutir continuamente.

Gina y Mayra siempre andan como perro y gato.  

 //  fraseologismo tratar a uno como a un perro.

Maltratar a alguien.

El despiadado terrateniente trataba a aquel hombre como a un perro.  

 //  fraseologismo ser perro viejo.

Ser experimentado y habilidoso.

Adrián es un perro viejo en los negocios.  

 //  locución nominal vida de perros.

Vida llena de escaseces y sobresaltos.

José llevaba una vida de perros.  

 //  refrán perro que ladra no muerde.

Significa que aquellos que hacen mucho alarde de algo no son de temer.

 //  refrán es como el perro del hortelano, ni come ni deja comer a su hermano.

Se refiere a los que no aprovechan una cosa, ni dejan a otro que la utilice.

 //  locución nominal perro caliente.

Panecillo con salchicha.

El niño merendó perro caliente y jugo de naranja.  

pe-rro, a; perros, as (plural); perrito, a (diminutivo)

