persona   sustantivo femenino 

1

Hombre o mujer.

En el barco había unas quinientas personas.  

sinónimos:  individuo,  criatura  

2

Individuo cuyo nombre no se conoce o no se menciona.

Vinieron dos personas buscándote.  

3

Gramática Accidente gramatical expresado en las formas de los verbos y de los pronombres para referirse a los individuos que participan en la comunicación. Las personas gramaticales son tres: la primera persona es la que habla y los pronombres correspondientes son yo y nosotros; la segunda es aquella con la que se habla y los pronombres representativos son tú, usted y ustedes (vosotros, vosotras, en otras regiones); la tercera persona es aquella de la cual se habla y es representada por los pronombres él, ella, ellos y ellas.

Los verbos amo y leo están en primera persona.  

 //  locución adverbial en persona.

Uno mismo.

El Presidente, en persona, se reunió con la prensa.  

per-so-na; personas (plural); personita (diminutivo)

