perseguir   verbo transitivo  

1

Ir detrás de aquel que huye, para alcanzarlo.

El lobo persiguió a la oveja hasta atraparla.  

sinónimos:  acosar,  hostigar  

2

Buscar o seguir a alguien a todas partes con insistencia, lo que puede producir molestias.

La muchacha persiguió al jefe toda la semana, con el fin de conseguir aquel empleo.  

3

Tratar de hacerle daño una persona a otra.

Los nazis perseguían a los judíos.  

4

Ocurrirle a alguien repetidamente una misma cosa o situación.

Esa pesadilla me persigue desde hace varios días.  

per-se-guir; perseguido (participio pasivo)

