persiana   sustantivo femenino 

1

Cada una de las tablillas, regularmente de metal, madera o cristal, que se coloca en las ventanas unidas a un cierre, el cual se fija por medio de un mecanismo que permite abrirlas o cerrarlas. Conjunto de esas tablillas.

Abrió las persianas para ventilar la habitación.  

2

Especie de cortina que se coloca en las ventanas, compuesta por tablillas muy finas y flexibles que pueden enrollarse.

Mario bajó las persianas para que no entrara el sol.  

per-sia-na; persianas (plural); persianita (diminutivo)

