perspectiva   sustantivo femenino 

1

Técnica de representación de los objetos en una superficie plana del modo como se ven en el espacio.

Para dar la apariencia de profundidad en una pintura, hay que dominar la perspectiva.  

2

Vista general de un conjunto o un paisaje apreciado a distancia.

Ayer capté en una foto una hermosa perspectiva de la ciudad.  

sinónimos:  panorama  

3

Hecho que se presenta como probable o posible.

La perspectiva de tener que guardar reposo en cama no le agradaba nada.  

Tiene perspectivas de desarrollo en su nuevo empleo.  

 //  locución adverbial en perspectiva.

En plan o en proyecto.

Tengo un viaje a México en perspectiva.  

4

Modo de ver un asunto, punto de vista.

Desde mi perspectiva, este es el momento más oportuno para actuar.  

sinónimos:  óptica,  ángulo  

pers-pec-ti-va; perspectivas (plural)

