pertrechar   verbo transitivo  

1

Proveer o abastecer a los soldados de las armas y demás instrumentos necesarios para la defensa.

Ante el inminente ataque enemigo, el mando ordenó pertrechar a todas las compañías del batallón.  

2

Suministrar todo lo necesario para la ejecución de algo.

Antes de comenzar el nuevo curso, debemos pertrechar las escuelas de todo el material escolar.  

Debes pertrecharte de lo necesario antes de emprender el ascenso al pico.  ~verbo pronominal

per-tre-char; pertrechado (participio pasivo)

