perturbar   verbo transitivo  

1

Causar desorden, alterar la tranquilidad o la costumbre de alguien.

Los mosquitos perturbaban el sueño del pequeño.  

sinónimos:  trastornar,  turbar  

2

Molestar o interrumpir a una persona cuando está realizando alguna tarea o hablando.

Antonio siempre perturbaba a sus compañeros en clases, por eso fue sancionado.  

3

Atravesar alguien por una crisis nerviosa.

La noticia repentina perturbó a Rosa.  

sinónimos:  conmocionar  

per-tur-bar; perturbado (participio pasivo)

