pesado, a   adjetivo 

1

Que tiene mucho peso.

La maleta está muy pesada.  

antónimos:  ligero,  liviano  

2

Relativo al sueño intenso y profundo.

Cuando lo llamé no se despertó porque tiene el sueño muy pesado.  

antónimos:  ligero  

3

Relativo al alimento de digestión difícil.

No me gusta comer huevo de noche porque es pesado.  

4

Se dice del tiempo o de la atmósfera cuando hace mucho calor.

Hoy la tarde está pesada.  

5

Que produce fastidio, molestia, desagrado o aburrimiento.

No la invité a la fiesta porque es muy pesada.  

Le hicieron una broma pesada.  

pe-sa-do, a; pesados, as (plural)

