pesa   sustantivo femenino 

1

Cada una de las piezas de metal con un peso determinado, que se utilizan para pesar objetos al ponerlos en equilibrio en una balanza.

Eladio colocó las pesas en la balanza para pesar cinco kilogramos de arroz.  

2

Instrumento que sirve para medir el peso de una cosa.

La pesa marcaba seis libras y media.  

sinónimos:  balanza,  romana,  báscula  

3

sustantivo femenino plural Implemento consistente en una barra de hierro en cuyos extremos se colocan discos del mismo material, casi siempre muy pesados, para ser levantados como ejercicio.

Me ejercito con pesas todas las mañanas.  

 //  locución nominal levantamiento de pesas.

Deporte practicado con dicho implemento.

Presencié las pruebas de levantamiento de pesas.  

sinónimos:  halterofilia  

pe-sa; pesas (plural); pesita (diminutivo)

