pesadilla   sustantivo femenino 

1

Sueño que tiene alguien, en el que ocurren cosas desagradables que le causan miedo o temor.

Las frecuentes pesadillas de Rosa le producen insomnio.  

2

sentido figurado  Preocupación continua provocada por algún hecho.

La enfermedad de Emilio se ha convertido en una pesadilla para sus padres.  

3

sentido figurado  Situación grave y lastimosa que vive alguien.

La guerra del Golfo fue una verdadera pesadilla para todo el mundo.  

4

sentido figurado  Persona que produce molestia o incomodidad.

Aquel dictador era una pesadilla para su pueblo.  

pe-sa-di-lla; pesadillas (plural)

