pesar   verbo transitivo  

1

Precisar por medio de instrumentos el peso de alguna cosa.

El empleado pesó toda la mercancía antes de entregarla al comprador.  

2

verbo intransitivo Tener alguien o algo determinado peso.

Raquel pesa cuarenta y ocho kilogramos.  

3

Tener algo o alguien un peso mayor de lo común.

El paquete pesaba, pero el hombre no se quejó ni un momento.  

4

verbo pronominal Producir algo un sentimiento de culpa, de arrepentimiento o de tristeza a alguien. (Solo se usa en la tercera persona).

Ahora me pesa haber dejado la universidad.  

5

verbo intransitivo Ser una persona o cosa una obligación o una responsabilidad muy grande para alguien.

El cuidado de los libros pesa sobre la bibliotecaria fundamentalmente.  

6

Ser algo muy importante y decisivo en determinado asunto, tener mucho valor e influencia.

El criterio del administrador pesó entre los demás que se dieron en la reunión.  

 //  locución conjuntiva pese a o pese a que.

No obstante, a pesar de.

 Pese a que el padre se molestó, dio su consentimiento.  

pe-sar; pesado (participio pasivo)

