pesca   sustantivo femenino 

1

Acto y resultado de pescar.

Eugenio ha hecho buena pesca: pudo capturar grandes peces.  

2

Oficio de pescar.

Luis se dedica a la pesca.  

 //  locución nominal pesca de altura.

Aquella que se hace en aguas bien apartadas de la costa y con grandes barcos.

Canadá y España firmaron un acuerdo sobre pesca de altura.  

 //  locución nominal pesca submarina.

La que se realiza en el fondo del mar.

Mi hermano es muy hábil en la pesca submarina.  

pes-ca; pescas (plural)

