pescar   verbo transitivo  

1

Atrapar los peces y sacarlos del agua con anzuelos, redes u otros medios.

Alberto pescó un hermoso pargo de diez libras.  

2

Echar mano a alguna cosa con astucia.

¡Al fin pesqué un taxi para que me lleve al aeropuerto!  

sinónimos:  atrapar  

3

Sorprender o detener a quien está haciendo algo indebido o está a punto de escapar.

El vigilante pescó al ladrón cuando intentaba abrir la puerta.  

4

Contraer una enfermedad.

 Pesqué un gran resfriado anoche.  

sinónimos:  enganchar  

pes-car; pescado (participio pasivo)

