peso   sustantivo masculino 

1

Condición que tiene un cuerpo de pesar.

Quiso cargar el saco, pero este tenía demasiado peso.  

sinónimos:  pesantez  

2

Fuerza con la que un cuerpo es atraído hacia el suelo por acción de la gravedad de la Tierra y que es directamente proporcional a su masa.

De dos cuerpos que se dejen caer, llegará primero al suelo el de mayor peso.  

3

Valor numérico que refleja esa propiedad.

El bolso de plátanos tenía diez libras de peso.  

4

Objeto que pesa.

El médico le prohibió cargar pesos.  

 //  locución adverbial en peso.

En el aire.

El luchador cargó en peso a su contrario.  

5

Unidad monetaria en varios países de América.

El peso es la moneda oficial en Cuba, México y Colombia.  

6

Carga moral, preocupación que tiene alguien.

El peso de haber despedido a su empleada no lo dejaba tranquilo.  

sinónimos:  remordimiento,  pena,  tormento  

 //  fraseologismo quitarse un peso de encima.

Liberarse de una gran preocupación o de un problema.

 Me he quitado un peso de encima al terminar ese trabajo.  

7

Importancia o valor que se le concede a algo.

El abogado expuso razones de peso para la liberación del acusado.  

 //  locución nominal peso específico.

Peso de un cuerpo o sustancia por unidad de volumen.

La profesora orientó buscar el peso específico del cobre en la tabla de valores.  

pe-so; pesos (plural); pesito (diminutivo)

