peste   sustantivo femenino 

1

Enfermedad contagiosa e infecciosa que se transmite mediante las ratas y las pulgas, y que, en épocas pasadas, causaba numerosas muertes. Se caracteriza por altas temperaturas en el enfermo, alteración de sus ganglios y hemorragia. También se le conoce como peste bubónica.

La ciudad fue azotada por la peste.  

2

Mal olor.

Los desperdicios que había en el vertedero despedían mucha peste.  

sinónimos:  fetidez,  pestilencia,  hedor  

antónimos:  perfume  

 //  fraseologismo echar pestes.

Decir palabras de enojo y amenazas.

Luego de aquel incidente, Leonardo salió echando pestes de la oficina.  

pes-te; pestes (plural); pestecita (diminutivo)

