pez   sustantivo masculino 

Animal vertebrado que vive en el agua, respira a través de branquias, tiene el cuerpo generalmente alargado, comprimido a los lados y cubierto de escamas. Sus extremidades tienen forma de aletas. La mayoría de los peces se reproduce por huevos.

En el libro de Biología leímos cosas muy interesantes de la vida de algunos peces.  

 //  fraseologismo familiar   (estar) como pez en el agua.

Estar cómodo, sentirse a gusto en un lugar o ambiente.

Allí me sentía como pez en el agua.  

peces (plural); pececito (diminutivo)

