picante   adjetivo 

1

Referido a un alimento o condimento, que pica o que produce una sensación de ardor en el paladar al comerlo.

A los mexicanos les gustan las comidas picantes.  

Le eché pimienta picante al chilindrón de chivo.  

2

Se dice de un texto que trata temas atrevidos con gracia y malicia.

Algunas canciones de ese autor tienen una letra picante.  

3

sustantivo masculino americanismo Salsa aliñada con ají picante que se usa en la mesa.

Pásame el picante.  

sinónimos:  chile  

pi-can-te; picantes (plural); picantico (diminutivo)

