picar   verbo transitivo  

1

Tomar las aves sus alimentos.

Las gallinas pican el maíz.  

2

Morder un ave con el pico.

No metas el dedo en la jaula, que te puede picar la cotorra.  

 //  fraseologismo picar alto.

Tener muchas pretensiones.

Tú como siempre, picaste alto.  

3

Morder un pez el cebo puesto en el anzuelo.

En esta zona de la costa los peces pican la carnada con facilidad.  

 //  fraseologismo picar el anzuelo.

Caer en un engaño o trampa.

Ángel no tardó mucho en picar el anzuelo y se casó con Olivia.  

4

Cortar o dividir algo en trozos pequeños.

 Pica bien la cebolla antes de aliñar la carne.  

sinónimos:  partir,  triturar  

5

Penetrar ligeramente la punta de una cosa en un sitio.

El jinete picó espuelas y salió a todo galope.  

6

Clavar un animal su aguijón o su trompa en alguien.

Los mosquitos no paraban de picarnos aquella noche.  

7

sentido figurado  Aguijonear, estimular o incitar a alguien a hacer algo.

Lo que dijo me picó el amor propio.  

8

Hacer agujeros muy pequeños en el papel u otro material.

El inspector picó nuestros boletos al subir al tren.  

sinónimos:  perforar,  ponchar  

9

Arrancar partículas de una cosa dura al golpear en ella con una herramienta, generalmente un pico.

Hay que picar el suelo de este lugar para desviar el río.  

10

Comer un alimento en pequeñas cantidades y fuera de las comidas.

Luisito nunca tiene hambre porque pica muchas golosinas.  

11

sentido figurado  familiar  Herir o provocar a alguien, por algo que se dice o hace.

Sus palabras me picaron.  

sinónimos:  disgustar,  enojar  

12

Causar picazón o ardor en una parte del cuerpo.

Cuando como piña, me pica la lengua.  

13

verbo intransitivo Aplicado al sol, calentar mucho.

Hoy está el sol que pica.  

14

verbo pronominal Estropearse o podrirse un alimento o bebida.

El vino se picó muy pronto.  

15

Formarse oleaje en la superficie del mar.

De pronto, una gran nube negra se acercó y el mar comenzó a picarse.  

16

Hacérsele agujeros o grietas a una superficie de metal o de madera por la acción del clima u otros agentes.

Aquel viejo casco se picó por el tiempo.  

17

verbo intransitivo americanismo Golpear una pelota contra una superficie, en movimiento de equilibrio de arriba hacia abajo, generalmente.

La pelota picó contra el suelo y fue a parar a manos de Lidia.  

pi-car; picado (participio pasivo)

