pichón   sustantivo masculino 

1

Cría de la paloma.

Nuestra paloma logró sacar tres pichones.  

sinónimos:  palomino  

2

americanismo Por extensión, cría de cualquier ave voladora pequeña, menos de la gallina.

Los niños veían cómo los gorriones alimentaban a sus pichones.  

sinónimos:  pollo  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino familiar  Forma cariñosa con la que se denomina a una persona joven o a un niño.

Duérmete ya, mi pichoncito.  

pi-chón; pichones (plural); pichoncito (diminutivo)

