pico   sustantivo masculino 

1

Parte saliente de la cabeza de las aves, formada por dos piezas que les sirve para tomar el alimento.

Los picos pueden ser de forma curva, recta, aplastada, etc.  

2

Herramienta grande formada por una pieza de metal de gran dureza que termina en dos puntas opuestas, y un mango que la sujeta.

El viejo minero se dirigió al pozo con su pico al hombro.  

3

Saliente o punta de algunas vasijas, por donde corre el líquido cuando se vierte.

A la tetera se le rompió el pico.  

4

Extremo más alto y agudo de una montaña y, en ocasiones, la montaña misma.

El Pico Turquino es la mayor elevación de Cuba.  

5

Parte que sobrepasa una cantidad determinada, cuyo valor no se conoce o recuerda generalmente con exactitud.

Son las dos y pico.  

6

Extremo de algunos objetos que terminan en punta.

En aquella época, los hombres usaban sombreros de tres picos.  

7

coloquial  Boca de una persona.

Estaba tan caliente el té que se quemó el pico.  

 //  fraseologismo familiar pico de oro.

Persona que tiene facilidad para hablar bien y cautivar con ello a los demás.

Marcos ha logrado muchas conquistas por ser pico de oro.  

 //  fraseologismo familiar abrir el pico.

Hablar una persona, decir lo que se tiene oculto.

Ni las más crueles amenazas lograron que abriera el pico.  

 //  fraseologismo familiar cerrar el pico.

Callar o dejar de hablar.

El muchacho hablaba sin parar y lo sucedido le hizo cerrar el pico.  

pi-co; picos (plural); piquito (diminutivo)

