picudo, a   adjetivo 

1

Que tiene pico.

Todas las aves son picudas.  

2

Que acaba en forma de pico.

Roberto tiene una nariz grande y picuda.  

3

sustantivo femenino americanismo Pez propio de mares tropicales y templados; tiene el cuerpo muy alargado, está provisto de poderosos dientes y se caracteriza por ser muy voraz. Su carne es comestible, pero cuando llega a cierta edad se torna venenosa. Se le conoce popularmente con el nombre de picúa.

El buzo vio que se le acercaba con rapidez una picuda.  

sinónimos:  barracuda  

pi-cu-do, a; picudos, as (plural)

