pie   sustantivo masculino 

1

Parte inferior de cada una de las dos piernas del hombre, que va desde el tobillo hasta la punta de los dedos, gracias a la cual es posible andar.

Tengo ampollas en los pies de tanto caminar.  

 //  locución adverbial a pie.

Caminando.

Fuimos al cine a pie.  

 //  locución adverbial de pie o en pie.

Levantado, derecho.

No estés de pie, por favor, siéntate.  

 //  locución adverbial ¡de pie!

Expresión mediante la cual se da la orden de levantarse.

En el campamento gritaban: “¡De pie!” a las cinco y media de la madrugada.  

 //  locución adverbial con buen pie o con el pie derecho.

De una manera adecuada, con suerte.

Comencé el día con buen pie: ya he adelantado todo lo que tenía planificado hacer.  

 //  fraseologismo andar con pie de plomo.

Andar con mucho cuidado.

Ahora tienes que andar en tu trabajo con pie de plomo.  

 //  fraseologismo dar pie.

Favorecer que algo pueda ocurrir.

No des pie a que te llamen la atención.  

 //  locución verbal dar pie.

cubanismo Tocar con el pie el fondo de un río o una playa, etc.

Ahí no das pie, acércate a la orilla.  

 //  fraseologismo nacer de pie.

Tener mucha suerte.

Jorge nació de pie, él siempre consigue todo lo que quiere.  

 //  fraseologismo saber de qué pie cojea alguien.

Conocer la debilidad, el defecto o vicio de una persona.

Tú sabes bien del pie que cojea Manolo.  

 //  locución adverbial de pies a cabeza.

Por completo.

María llegó mojada de pies a cabeza.  

 //  fraseologismo no dar pie con bola.

Equivocarse por completo, no comprender nada, no acertar en determinado asunto.

 No doy pie con bola en este ejercicio de Matemáticas.  

 //  fraseologismo poner pies en polvorosa.

Huir, escapar.

En cuanto vio venir a su padre, puso pies en polvorosa.  

 //  fraseologismo poner los pies sobre o en la Tierra.

Ser realista, objetivo, pensar en cosas que se pueden llevar a la práctica.

 Pon los pies sobre la Tierra, que Miguel no va a hacer nada por arreglar esta casa.  

 //  fraseologismo no tener ni pies ni cabeza.

No tener sentido.

Esta situación no tiene ni pies ni cabeza.  

2

Parte del cuerpo de algunos animales, parecida al pie humano.

El mono logró asirse con los pies a la rama del árbol.  

sinónimos:  pata  

3

Base en la que se apoya una cosa.

El pie de la lámpara de mi cuarto se partió.  

4

Parte que se opone a otra que destaca más.

Te puse la toalla a los pies de la cama.  

La esperó al pie de la escalera.  

5

Parte inferior de un texto o espacio en blanco que queda al final de un papel escrito.

Le dejé una nota al pie del documento para que la analizara.  

Firma al pie de la solicitud.  

6

Texto corto que aparece debajo de un dibujo, o de una pintura.

Si lees el pie del grabado podrás saber quién es su autor.  

7

Animal o parte de una planta que sirve de base para la obtención de crías o retoños del mismo género.

Ese toro es un buen pie de cría.  

8

Medida de longitud que equivale a 12 pulgadas, y es la tercera parte de una vara, la cual mide 36 pulgadas; es usada en algunos países para ciertas actividades.

El avión estaba a diez mil pies de altura sobre el nivel del mar.  

pies (plural); piececito (diminutivo)

