piedra   sustantivo femenino 

1

Materia mineral muy dura, procedente de las rocas.

Los exploradores no pudieron seguir cavando porque se encontraron con una capa de piedra.  

 //  locución nominal piedra preciosa.

La que es muy dura y se usa para fabricar objetos valiosos.

El diamante es una piedra preciosa.  

 //  fraseologismo quedarse o estar dormido como una piedra.

Dormir profundamente.

Estaba tan cansado que se quedó dormido como una piedra.  

 //  fraseologismo familiar   ser o parecer de piedra.

No tener sentimientos.

He llegado a la conclusión de que eres de piedra.  

 //  fraseologismo no dejar o no quedar piedra por mover.

No omitir ninguna gestión posible para conseguir cierta cosa.

Ya verás que no dejaré piedra por mover.  

 //  fraseologismo no dejar o no quedar piedra sobre piedra.

Destruir o dejar todo destruido.

Luego de aquel ciclón, no quedó piedra sobre piedra.  

 //  fraseologismo familiar   tirar la piedra y esconder la mano.

Causar daño disimuladamente o con hipocresía.

Cuídate, que Mariela es de las que tiran la piedra y esconden la mano.  

2

Trozo de esa materia.

Las piedras de los ríos tienen forma peculiar por la acción del agua.  

3

Acumulación de pequeños trozos de materia mineral en algunos órganos internos del cuerpo.

El ultrasonido mostró que Armando tiene piedras en los riñones.  

sinónimos:  cálculo  

4

Pieza de las fosforeras o encendedores con la que se producen chispas por fricción.

Se gastó la piedra de mi encendedor.  

5

Objeto circular, de materia mineral muy dura, que gira sobre un eje y que tiene diferentes usos, como pulir, moler, etc.

En aquel museo vimos unas viejas piedras con las que se molía el trigo.  

pie-dra; piedras (plural); piedrecita (diminutivo)

