piel   sustantivo femenino 

1

Tejido exterior que cubre el cuerpo del hombre y de los animales.

Danilo tiene la piel de la cara llena de pecas.  

 //  locución nominal piel de gallina.

La de las personas cuando, por el frío o el miedo, toma un aspecto parecido al de las aves sin plumas.

Tengo tanto frío que se me ha puesto la piel de gallina.  

2

Capa delgada que cubre la carne de ciertos frutos.

No te tragues la piel de las uvas que comes.  

sinónimos:  cáscara  

pieles (plural); pielecita (diminutivo)

