pierna   sustantivo femenino 

1

Extremidad inferior de las personas.

A mi abuelo le duele la pierna izquierda.  

2

Parte del cuerpo comprendida desde la rodilla hasta el pie.

Lupe tiene una pierna más delgada que la otra.  

3

Muslo de los cuadrúpedos y aves.

Ayer compré una pierna de puerco que pesaba diez libras.  

 //  locución adverbial sentido figurado  coloquial   a pierna suelta.

Tranquilo, sin preocupaciones.

Mi hermano llegó y se durmió a pierna suelta.  

 //  fraseologismo coloquial   estirar las piernas.

Caminar o pasear después de estar un tiempo sentado o dentro de un recinto o lugar.

Voy a estirar las piernas porque la reunión fue muy extensa.  

pier-na; piernas (plural); piernecita (diminutivo); piernota (aumentativo)

