pieza   sustantivo femenino 

1

Cada uno de los elementos que constituyen un conjunto, en el cual cumplen una función.

He perdido cuatro piezas de este juego de ajedrez.  

Luisa se compró un vestido de dos piezas.  

 //  fraseologismo quedar(se) alguien en una pieza.

Quedar sorprendido por un hecho inesperado.

 Me quedé en una pieza al conocer aquella noticia.  

 //  fraseologismo ser alguien buena pieza.

Ser de cuidado.

Mira bien lo que haces, que ella es buena pieza.  

2

Cada uno de los espacios limitados por paredes en que se divide una casa o un apartamento, y que se comunican entre sí.

Aquella casa tenía piezas espaciosas.  

Afín:  cuarto  

3

Trozo de tela.

Quiero una pieza de dos metros de aquella tela azul claro.  

4

Animal que se caza o se pesca.

Él es un buen pescador: siempre regresa a casa con no menos de tres piezas.  

5

Obra de teatro formada por un solo acto.

La pieza que vimos fue muy divertida.  

6

Composición musical.

Ese cantante tiene un repertorio de cincuenta piezas.  

pie-za; piezas (plural); piececita (diminutivo)

