pigmeo, a   adjetivo y s. 

1

Se dice de un conjunto de pueblos que habitan en las selvas de la región ecuatorial de África y en grupos aislados de Filipinas, Barneo y Nueva Guinea. Una característica notable de estos individuos es que son de bajísima estatura. Poseen además piel oscura y cabello crespo.

Al referirse a las tribus pigmeas en ese libro, los llamaban pueblos enanos.  (adjetivo)

A pesar de su baja estatura, los pigmeos son muy agresivos.  (s.)

2

Raza de gallos de muy pequeño tamaño.

Mi vecina tiene en el patio una pareja de pigmeos.  

pig-me-o, a; pigmeos, as (plural)

