pila   sustantivo femenino 

1

Aparato que sirve para producir energía eléctrica (corriente continua).

Se gastó la pila de mi reloj.  

sinónimos:  generador  

2

Recipiente de material resistente en el que cae y se acumula el agua.

La fuente del jardín tiene una pila de mármol rosado en forma de flor.  

 //  locución nominal pila bautismal.

La que hay en las iglesias para administrar el bautismo.

El sacerdote y sus fieles se acercaron a la pila bautismal.  

3

cubanismo Por extensión, llave que sirve para abrir o cerrar el paso de un líquido. Se dice así en el occidente de Cuba.

No tomes el agua directamente de la pila: hiérvela.  

sinónimos:  llave,  pluma,  grifo  

4

Conjunto de cosas puestas unas sobre otras.

Junto a la lavadora, ya está la pila de ropa sucia.  

sinónimos:  bulto,  torre  

5

familiar  Gran cantidad de cosas.

Mariela se sabe una pila de cuentos.  

sinónimos:  montón  

pi-la; pilas (plural); pilita (diminutivo)

