piloto   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona que conduce o gobierna un vehículo, especialmente un avión.

El piloto logró un aterrizaje exitoso.  

sinónimos:  conductor,  guía,  aviador  

 //  locución nominal piloto automático.

Mecanismo que conduce o gobierna un vehículo.

Mientras el comandante de la nave comía, puso a funcionar el piloto automático.  

2

sustantivo masculino Luz del automóvil que sirve para marcar su posición en la vía cuando hay poca visibilidad.

Tuve que encender los pilotos debido a la fuerte lluvia.  

3

Luz que en un aparato eléctrico indica que el mismo está en funcionamiento.

El piloto de la batidora está prendido.  

4

Muestra o modelo que se toma en una investigación para aplicar un experimento.

Los resultados del grupo piloto fueron muy prometedores.  

pi-lo-to; pilotos (plural)

