pimienta   sustantivo femenino 

Fruto que da el pimentero. Tiene forma redonda, es pequeño y aromático, se utiliza fundamentalmente como condimento. Existen dos variedades de pimientas: la dulce (bomba o gorda, como también se le llama) y la picante. La primera se caracteriza por su aroma peculiar y su corteza lisa; la segunda, por poseer sabor picante y corteza rugosa.

El chilindrón de chivo se adereza especialmente con pimienta picante.  

pi-mien-ta; pimientas (plural); pimientica (diminutivo)

