piña   sustantivo femenino 

1

Fruto comestible originario de América, de forma ovalada o cónica, pulpa amarilla, jugosa y aromática, cáscara dura con pequeños salientes en forma de escamas, y un penacho de hojas fuertes y puntiagudas en su parte superior.

El helado de piña es muy sabroso.  

2

Planta que mide alrededor de 1 m de altura, de hojas en forma de pencas duras y espinosas agrupadas alrededor de un eje común, en cuya parte superior le nacen flores; este eje terminal va acumulando jugo en él hasta convertirse en el fruto, mientras las flores se van atrofiando.

Sembramos algunas piñas alrededor del batey.  

3

Fruto del pino y otros árboles, de forma cónica u ovalada, constituido por una serie de escamas leñosas que encierran las semillas o piñones.

Adornamos el árbol de Navidad con algunas piñas de pino.  

pi-ña; piñas (plural); piñita (diminutivo)

