pinchar   verbo transitivo  

1

Clavarse una punta de manera poco profunda en algo.

Me pinché el dedo con la aguja mientras cosía.  

sinónimos:  hincar,  punzar,  aguijonear  

2

familiar  Poner inyecciones.

El niño está llorando porque no quiere que lo pinchen.  

3

sentido figurado  Insistir a alguien para que haga algo.

A cada rato su madre lo pincha para que estudie.  

sinónimos:  incitar  

4

sentido figurado  Decirle o hacerle algo a alguien para molestarlo.

A Darío le gusta pinchar a su hermano para provocarlo.  

sinónimos:  zaherir,  mortificar  

5

Informática Oprimir uno de los botones del ratón de una computadora con el cursor situado sobre un elemento de la pantalla.

 Pincha el hipervínculo para volver a la página de inicio.  

La imagen se ampliará si pinchas sobre ella.  ~verbo intransitivo

pin-char; pinchado (participio pasivo)

