pintura   sustantivo femenino 

1

Sustancia de color, generalmente líquida o pastosa, que sirve para cubrir una superficie.

Compré una pintura verde claro para las paredes de mi cocina.  

2

Arte de representar algo en una superficie con colores y líneas, para producir una emoción estética.

Orlando se dedica a la pintura.  

3

Obra que se hace al aplicar ese arte.

Me impresionan mucho las pinturas del artista plástico mexicano Gerardo Murillo.  

4

Técnica o procedimiento usado para pintar una obra.

La pintura al óleo y a la acuarela son técnicas muy usadas por los pintores.  

 //  locución nominal pintura al fresco.

La que se hace en paredes y techos sobre una superficie todavía húmeda.

La iglesia estaba bellamente decorada con pinturas al fresco.  

 //  locución nominal pintura al óleo.

La que emplea colores disueltos en aceite y se suele hacer sobre lienzo.

Ernesto quedó impresionado con aquella hermosa pintura al óleo.  

 //  locución nominal pintura a la acuarela.

La que se hace con sustancias de color disueltas en agua.

En la clase de Educación Laboral los niños realizaron dibujos con pintura a la acuarela.  

5

Lápiz labial o polvos que se utilizan para el maquillaje.

Tiene la blusa manchada de pintura.  

6

sentido figurado  Descripción de personas o cosas por medio de palabras.

La novela El Siglo de las Luces, de Alejo Carpentier, constituye una pintura de algunos acontecimientos del siglo XVIII.  

 //  fraseologismo familiar   no poder ver ni en pintura.

Odiar o detestar en extremo.

 No puedo ver ni en pintura a Gilberto, por lo grosero que es.  

pin-tu-ra; pinturas (plural); pinturita (diminutivo)

