pintar   verbo transitivo  

1

Cubrir con pintura una superficie.

En estos días pintaremos el frente de la casa.  

sinónimos:  colorear  

Afín:  teñir  

2

verbo pronominal Ponerse pintura en la cara, generalmente para destacar los rasgos naturales o para cubrir los defectos físicos.

Luisa se pinta mucho los ojos.  

sinónimos:  maquillarse  

3

verbo transitivo Representar algo en una superficie por medio de líneas y colores.

El niño pintó un barquito en el mar.  

sinónimos:  dibujar,  esbozar  

4

sentido figurado  Describir con palabras.

La situación no es tan difícil como la pintas.  

5

Empezarse a mostrar la inclinación o futuro desarrollo que seguirá algo.

Por lo que sé, esto pinta muy mal para Josefa.  

pin-tar; pintado (participio pasivo)

