pinta   sustantivo femenino 

1

Mancha o señal pequeña, generalmente en forma de lunar, que posee naturalmente el pelo, la piel o las plumas de algunos animales, así como la que se hace artificialmente para adornar una tela.

Tengo una gallina negra con pintas blancas.  

sinónimos:  mota  

2

Mancha producida por gotas de un líquido.

Tienes unas pintas de grasa en el pantalón.  

3

Aspecto de algo o alguien, por el que se percibe su calidad.

Pedro tiene pinta de ser inteligente.  

sinónimos:  apariencia  

4

Medida de capacidad para medir generalmente líquidos, la cual varía según los países.

Compramos unas pintas de helado para el cumpleaños colectivo.  

pin-ta; pintas (plural); pintica (diminutivo)

