pinza   sustantivo femenino 

1

Instrumento que puede ser de variados materiales y formas, compuesto por dos puntas o extremos que se unen o separan, según se haga presión o no con los dedos, y que sirve para sujetar algo.

Al mecánico se le quedó la pinza y tuvo que regresar a buscarla.  

2

Por extensión, parte final de las patas de algunos animales que terminan en dos piezas con las que pueden apretar o sujetar algo con fuerza.

En las pinzas o muelas del cangrejo hay una masa muy sabrosa.  

sinónimos:  tenaza  

3

Pliegue cosido que se le hace a la ropa para que se sujete mejor a la forma del cuerpo.

Te queda bien ese pantalón con pinzas.  

pin-za; pinzas (plural); pincita (diminutivo)

