pionero, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona que da los primeros pasos o realiza los primeros descubrimientos en una actividad determinada.

Los franceses fueron los pioneros en la aviación.  

2

cubanismo Niño que tiene entre seis y quince años y que pertenece a una organización estudiantil que lo forma en correspondencia con valores patrióticos, morales y de colectivismo.

Oscar es un pionero ejemplar.  

pio-ne-ro, a; pioneros, as (plural); pionerito, a (diminutivo)

