pipa   sustantivo femenino 

1

Utensilio que se usa para fumar y que está formado por un recipiente en el que se quema el tabaco, el cual está unido a un tubo por donde se aspira el humo.

El viejo marino no dejaba de fumar en su pipa.  

sinónimos:  cachimba  

2

cubanismo Vehículo automotor que porta sobre sí un depósito para cargar líquidos, como agua, combustible, cerveza, etcétera.

La pipa transportó el combustible al servicentro.  

sinónimos:  cisterna  

3

Especie de barril de madera abombado en el que se guarda vino o grasa.

En la bodega había varias pipas de vino.  

sinónimos:  tonel  

pi-pa; pipas (plural); pipita (diminutivo)

