pirueta   sustantivo femenino 

1

Movimiento ágil y hábil que se hace con el cuerpo, ya sea en el aire o sobre una superficie.

El trapecista hizo una arriesgada pirueta en el aire.  

sinónimos:  cabriola,  voltereta,  acrobacia  

2

Vuelta rápida que da el caballo con las patas delanteras levantadas.

El caballo hizo una pirueta a una señal de su domador.  

3

sentido figurado  Acción compleja con la que se resuelve una situación, en la que generalmente se quiere quedar bien con dos partes contrarias.

Tuvo que hacer piruetas para salvar su negocio.  

pi-rue-ta; piruetas (plural)

