pisar   verbo transitivo  

1

Poner el pie sobre algo o alguien, o colocar alternativamente los pies al caminar.

La pisé sin querer mientras bailábamos.  

 Pisa con cuidado para no resbalar.  ~verbo intransitivo

2

Hacer presión con el pie.

El chofer pisó el acelerador.  

3

Entrar en un lugar o aparecer por allí.

Nunca en mi vida he pisado una discoteca.  

4

Cubrir un objeto parcialmente a otro, o hacer cubrir en parte uno con otro.

 Pisó la servilleta con el plato.  

5

Fecundar el macho de un ave a la hembra.

Hoy el gallo ha pisado a varias gallinas.  

6

sentido figurado  Humillar o tratar mal a una persona.

No le permito ni a mi jefe que me pise.  

sinónimos:  pisotear,  atropellar  

pi-sar; pisado (participio pasivo)

