pista   sustantivo femenino 

1

Huella o señal que deja un animal o una persona al pasar por un lugar.

Al avanzar por aquel sendero, encontramos la pista del venado que huía.  

sinónimos:  rastro  

2

Por extensión, indicios que permiten descubrir ciertas cosas.

Los policías encontraron varias pistas y capturaron a los ladrones.  

sinónimos:  indicio,  vestigio  

3

Terreno preparado con determinadas condiciones para que por él corran caballos, bicicletas, atletas, autos, etc., en las competencias deportivas.

El atleta Alberto Juantorena corría con elegancia por las pistas.  

4

Lugar espacioso, acondicionado especialmente para actividades de patinaje, baile, exhibiciones de circo, etc.

Los patinadores se deslizaban con gracia por la pista.  

5

Terreno muy espacioso dispuesto para el aterrizaje y despegue de aviones.

Desde la terraza observamos cómo el avión se detenía en la pista y descendían los pasajeros.  

pis-ta; pistas (plural)

