pita   sustantivo femenino 

Planta originaria de México, de hojas gruesas, carnosas y espinosas en los bordes, que tiene más de 1 m de largo. Las flores, de color amarillo, crecen en ramillete sobre un tallo central alargado que alcanza hasta 7 m, y brotan cuando la planta es bastante adulta y lleva varios años de cultivada. Las hojas son de gran utilidad industrial, sobre todo por las fibras que de ellas se extraen y que son empleadas como hilaza, con la cual se tejen cuerdas finas y también se utiliza en la fabricación de lozas de yeso, etc.

A Carmen le regalaron un bonito bolso hecho con fibras de pita.  

sinónimos:  maguey,  cabuya,  agave  

Afín:  henequén  

pi-ta; pitas (plural)

