pitirre   sustantivo masculino 

En Cuba y Puerto Rico, ave pequeña parecida al gorrión, pero de cola más larga. Anida en los árboles, se alimenta de insectos, ataca al aura o a otras aves cuando sospecha que amenazan sus crías. Se caracteriza por su canto estridente, que repite siempre el sonido que le ha dado nombre.

A José Ramón le llamaba la atención el pitirre que revoloteaba sobre aquel árbol y que emitía agudos sonidos.  

 //  refrán por alto que vuele el aura, siempre el pitirre la pica.

Por mucho que huya el que hace daño, siempre recibe el castigo del perjudicado.

pi-ti-rre; pitirres (plural)

