pizarra   sustantivo femenino 

1

Roca de color negro azulado, fácilmente divisible en hojas planas, que sirve para techar las casas y fabricar lápices para escribir.

La casita que Ángel fabricó en el campo tiene el techo de pizarra azul.  

2

Trozo rectangular de esta roca, con marco y algo pulida, en el que se escribe.

El padre de Javier le regaló una pizarra hecha de la roca que lleva ese nombre.  

3

Por. ext., nombre que se da al objeto hecho de cualquier material, generalmente de forma rectangular o cuadrada que, colocado sobre una pared, sirve para escribir o dibujar.

El maestro mandó a Rosa a la pizarra a realizar el ejercicio.  

sinónimos:  pizarrón  

4

cubanismo En un automóvil, tablero de encendido y control ubicado delante del asiento del chofer.

El conductor verificó la cantidad de combustible restante en el indicador de la pizarra.  

sinónimos:  panel  

5

cubanismo Aparato que conecta una o varias líneas telefónicas con teléfonos instalados en los locales de una misma entidad.

Comunícate con la pizarra y solicita una llamada externa.  

6

Deporte cubanismo Tablero donde aparecen los puntos que alcanza cada equipo.

Aún la pizarra no señala la carrera recién anotada.  

sinónimos:  marcador  

pi-za-rra; pizarras (plural); pizarrita (diminutivo)

