placa   sustantivo femenino 

1

Cualquier plancha de metal o de otro material, que se caracteriza por su rigidez y poco grosor.

Para reforzar esa pieza, debes ponerle una pequeña placa de acero.  

2

Plancha que se coloca en un lugar público o en una fachada bien visible para anunciar algo, acreditar una categoría, indicar una prohibición, destacar una efemérides o hacer un reconocimiento al esfuerzo de un colectivo laboral.

La placa que aparece en el portal de aquella casa hace referencia al hecho histórico ocurrido allí durante la guerra revolucionaria.  

3

coloquial  cubanismo Fotografía obtenida mediante el procedimiento de rayos X.

El especialista le indicó una placa para ver si había fractura en la pierna.  

sinónimos:  radiografía  

4

cubanismo Techo de concreto u hormigón armado.

Instalamos un tanque de agua de fibrocemento sobre la placa de nuestra casa.  

Afín:  terraza,  azotea  

pla-ca; placas (plural); plaquita (diminutivo)

