plaga   sustantivo femenino 

1

Gran calamidad o daño que azota a una zona o lugar.

Una plaga de malaria afectaba aquel pueblo desde hacía un tiempo.  

2

Colonia de insectos u otros animales que atacan los cultivos.

A las vegas de tabaco les ha caído una plaga de gusanos.  

 //  fraseologismo caerle a uno una plaga.

Producirnos algo molestias reiteradas u ocurrirnos varias calamidades.

 Me ha caído encima una plaga con tantos contratiempos.  

 //  fraseologismo ser alguien una plaga.

Ser molesto, fastidioso, dañino o causar estorbo.

Voy a salir antes de que llegue Demetrio para no oír sus constantes quejas, pues es una plaga.  

pla-ga; plagas (plural); plaguita (diminutivo)

