plan   sustantivo masculino 

1

Conjunto de propósitos de una persona y forma en que piensa cumplirlos.

Marcia tenía entre sus planes viajar a casa de sus abuelos durante las vacaciones.  

2

Conjunto de acciones o tareas, procedimientos y objetivos que se programan para algo.

El plan de trabajo del Centro para este trimestre ya se cumplió.  

 //  locución preposicional en plan de.

Disposición de hacer o lograr algo.

Nidia se arregla mucho porque está en plan de conquista.  

3

Dieta o régimen alimenticio que se lleva para engordar o adelgazar.

A pesar de cumplir un riguroso plan, apenas pudo rebajar unas libras.  

planes (plural); plancito (diminutivo)

