planetario, a   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a las cosas que pertenecen o son relativas a los planetas.

Hoy en la clase de Geografía se trató el aspecto relacionado con el sistema planetario.  

2

sustantivo masculino Aparato que representa los planetas del sistema solar y reproduce los movimientos respectivos de estos. Se le llama así también al lugar donde ese aparato se encuentra.

Se ha roto una pieza del planetario.  

Cuando estuvimos en Santiago de Cuba, visitamos el planetario.  

pla-ne-ta-rio, a; planetarios, as (plural)

