plancha   sustantivo femenino 

1

Lámina o placa de metal o de concreto, relativamente gruesa y pesada.

En la parte trasera del camión colocaron planchas de acero.  

2

Utensilio formado por una placa metálica pesada de forma triangular, muy lisa y acerada por la parte inferior, la cual se calienta para planchar la ropa. Por la parte superior posee un asa o agarradera para manipularla.

Debes guardar la plancha caliente en un lugar retirado, para evitar un accidente.  

3

Placa de hierro o cobre que se usa para asar o tostar alimentos.

Retiró el pescado de la plancha cuando estaba dorado.  

4

Deporte Posición gimnástica consistente en mantener una postura horizontal del cuerpo en el aire sin más apoyo que el de las manos y la punta de los pies.

En la clase de Educación Física tuvimos que hacer veinte planchas.  

 //  fraseologismo tirarse una plancha.

Cometer un desacierto o error, equivocarse.

Paco creyó que ganaría la apuesta y se tiró una plancha.  

plan-cha; planchas (plural); planchita (diminutivo)

