planchar   verbo transitivo  

1

Pasar la plancha caliente sobre la ropa para alisarla o asentarla.

Necesito que me planches la camisa que me pondré esta tarde.  

2

Por extensión, alisar o estirar cualquier tipo de cosa.

El tabaquero planchó las hojas para hacer los tabacos.  

3

coloquial  cubanismo Terminar las relaciones con alguien o negarle alguna cosa.

Dice Luisa que va a planchar a Carlos.  

Fue a buscar trabajo en esa empresa y lo plancharon.  

Ya planché aquel asunto.  

plan-char; planchado (participio pasivo)

