plantilla   sustantivo femenino 

1

Pieza de material suave y acolchado que se coloca en el interior del zapato, para cubrir la suela.

Los zapatos de Andrés tienen plantillas muy cómodas.  

2

Patrón que sirve para cortar ciertas piezas, por tener la misma figura y tamaño de lo que se desea realizar.

La costurera utilizó la plantilla para cortar las piezas del vestido que iba a hacer.  

3

Relación de empleados que laboran en un centro o empresa.

Este año pensamos ampliar la plantilla de la fábrica con el ingreso de nuevos operarios.  

plan-ti-lla; plantillas (plural); plantillita (diminutivo)

