planta   sustantivo femenino 

1

Parte inferior del pie, con la que se apoya el cuerpo en el piso.

Por andar descalzo, Emilio se pinchó la planta del pie.  

2

Ser orgánico que vive y crece en un lugar sin poder cambiar de este o trasladarse por sus propios medios; generalmente es de color verde y tiene raíz, tallo y hojas.

El jardinero cuida las plantas con esmero.  

sinónimos:  vegetal,  mata  

3

Cada uno de los pisos o niveles de una construcción o edificio.

Las oficinas están situadas en la planta alta del edificio.  

sinónimos:  piso  

4

Instalación en la que se produce energía o se fabrican determinados productos.

Isael trabaja en la planta de gas licuado.  

5

americanismo Emisora de radio o de televisión.

Se interrumpieron las transmisiones del canal por una falla técnica en la planta.  

plan-ta; plantas (plural); plantica (diminutivo) plantita (diminutivo)

