plano, a   adjetivo 

1

Se dice de aquello que tiene un aspecto parejo, liso, uniforme.

Detrás de la casa de Sergio había un terreno plano donde jugábamos pelota los domingos.  

sinónimos:  llano  

2

sustantivo masculino Representación gráfica en una superficie, de un campamento, plaza, fortaleza o cualquier otra obra.

El arquitecto hizo el plano de la obra.  

Afín:  proyecto,  plan  

3

Geometría Plano que divide una figura o un cuerpo en dos partes, de tal modo que cada una de ellas es la imagen, como en un espejo, de la otra.

Esos cuerpos están representados en diferentes planos.  

 //  locución nominal primer plano.

Aquel que ocupa alguna cosa o algún aspecto de algo priorizado; en primer lugar.

En la reunión de dirección, el primer plano lo ocupó el análisis económico.  

 //  locución nominal segundo plano.

Lugar secundario que ocupa algo.

Después de que Raiza se casó, el deporte pasó a un segundo plano en su vida.  

 //  locución adverbial de plano.

Claramente, sin rodeos.

Daniela llegó y, de plano, le dijo toda la verdad.  

4

sustantivo femenino Página impresa de periódicos y revistas.

Publicaron la noticia en primera plana.  

pla-no, a; planos, as (plural); planito, a (diminutivo)

