plato   sustantivo masculino 

1

Vasija redonda y de poca altura que presenta la parte central un poco más honda que los bordes. Se emplea para servir los alimentos y comer en él.

Marcela sirvió el arroz en una fuente y la carne en un plato.  

 //  fraseologismo familiar comer en el mismo plato.

Tener dos o más personas gran amistad y confianza.

No te preocupes, que el problema entre los dos se solucionará porque ellos comen en el mismo plato.  

 //  fraseologismo familiar pagar los platos rotos.

Ser culpado o castigado alguien por un hecho que no ha cometido o del cual no es el único culpable.

Tomás fue el que pagó los platos rotos por la indisciplina de ese día.  

2

Cualquier alimento o manjar listo para la mesa.

El enchilado de camarones es un plato exquisito.  

 //  locución nominal plato fuerte.

Alimento que, por su valor proteico y nutritivo, es el principal de una comida.

El plato fuerte del almuerzo será pollo asado.  

 //  fraseologismo familiar   ser plato de segunda mesa.

Sentir una persona que ha pasado a un segundo plano, que ha sido desplazada en algo.

Elisa rompió sus relaciones con Octavio porque no quería ser plato de segunda mesa.  

3

Deporte En el juego de béisbol, nombre que se da al lugar donde se coloca el bateador.

El árbitro limpió el plato.  

pla-to; platos (plural); platico (diminutivo)

