plataforma   sustantivo femenino 

1

Superficie plana, horizontal, descubierta, más o menos elevada.

Subió a la plataforma para dirigirse al público.  

2

Parte anterior y posterior sin asientos de un vehículo público.

El conductor no permite que haya pasajeros en la plataforma del ómnibus.  

3

Geografía Fondo marino próximo a las costas, de hasta 200 m de profundidad.

En la plataforma occidental de la isla, se halló un barco sumergido.  

4

sentido figurado  Conjunto de ideas sobre las cuales un grupo político, sindical, profesional, etc., se apoya para presentar un programa común.

Respaldamos los principios recogidos en la plataforma de nuestro partido.  

pla-ta-for-ma; plataformas (plural)

