plata   sustantivo femenino 

1

Metal precioso de color blanco que se caracteriza por su brillo, sonoridad y flexibilidad y que fácilmente se combina con otros. Es muy apreciado para la fabricación de monedas, joyas, obras artísticas, etcétera. Su símbolo químico es Ag.

María Caridad siempre lleva puesta una cadena de plata.  

2

popular  americanismo Dinero, caudal o riquezas.

La familia de Leoncio tenía mucha plata.  

3

Segundo premio en una competencia.

El joven atleta obtuvo la plata en aquella competencia.  

pla-ta; platas (plural); platica (diminutivo)

