platillo   sustantivo masculino 

1

Pieza u objeto pequeño en forma de plato.

El laboratorista colocó la sustancia sobre el platillo de la balanza.  

Mi abuela me sirvió una cuña de dulce en un platillo.  

2

Instrumento musical metálico, consistente en un disco de forma cóncava que es golpeado con otro semejante o con una baqueta.

Alexis aprendió a tocar muy bien los platillos.  

 //  locución nominal platillo volador.

Nombre que se da a las supuestas naves espaciales de forma aplanada y circular, a las que los especialistas han denominado OVNI (objetos voladores no identificados) y en las que se cree viajen extraterrestres.

Alejandro escribió un cuento de ciencia-ficción en el que aparecían platillos voladores y extraterrestres.  

pla-ti-llo; platillos (plural); platillito (diminutivo)

