plaza   sustantivo femenino 

1

Lugar amplio y abierto dentro de un poblado, donde se reúnen personas para conversar, manifestar sus ideas, divertirse, etcétera.

Todos los trabajadores acudieron a la plaza el Primero de Mayo.  

2

Lugar amplio con abundantes comercios, donde se celebran ferias y se venden alimentos, utensilios domésticos, ropas, etc.

Matilde acompañó a su mamá a la plaza para comprar frutas.  

sinónimos:  mercado,  feria  

 //  locución nominal plaza de toros.

Edificio o instalación que tiene forma circular con gradas alrededor y cuyo centro espacioso tiene un ruedo de arena donde se celebran las corridas de toros.

Miles de personas acudieron a la plaza de toros para ver la actuación del afamado torero.  

3

Puesto que, en un centro o empresa, se ofrece para que lo ocupe una persona.

En la fábrica ofertan dos plazas de operador de maquinaria.  

sinónimos:  empleo,  puesto,  cargo  

4

Cada uno de los asientos de que se dispone en un teatro, cine, etc.

Reservé tres plazas en el Teatro Nacional para la función de ballet.  

sinónimos:  localidad  

pla-za; plazas (plural); placita (diminutivo)

