plebeyo, a   adjetivo 

1

Propio de la plebe o clase social más baja.

Es de una familia burguesa y rechaza las costumbres plebeyas.  

2

Que no pertenece a la nobleza.

El príncipe se va a casar con una joven plebeya.  

3

adjetivo y s. Que pertenecía, en la antigua Roma, a la clase social carente de los privilegios que tenían los patricios.

Un monje plebeyo no podía aspirar a formar parte del alto clero.  (adjetivo)

No pudo ocupar cargo en el Senado por ser un plebeyo.  (s.)

ple-be-yo, a; plebeyos, as (plural)

