plegable   adjetivo 

1

Que se puede doblar de forma que una parte quede sobre otra, especialmente tratándose de objetos con alguna articulación que, al cerrarlos, ocupan menos espacio o se pueden manejar mejor.

Abrió una silla plegable y se sentó a tomar el sol en la terraza.  

2

sustantivo masculino cubanismo Pieza cuadrangular de papel, doblada y con un texto impreso de carácter divulgativo o informativo.

Los servicios prestados por la institución se relacionan en un plegable.  

ple-ga-ble; plegables (plural)

