pleito   sustantivo masculino 

1

Contienda, disputa, conflicto que sostienen dos o más personas y que generalmente conduce a un enfrentamiento violento.

Al ver el pleito que tenía aquella gente en la esquina, nos alejamos.  

2

Conflicto de intereses o litigio judicial entre dos partes.

El juez resolvió aquel pleito de la manera más justa.  

3

Deporte Pelea en los deportes de combate, como el boxeo, la lucha, etcétera.

Esa vez el pleito por el título mundial lo ganó Teófilo Stevenson.  

plei-to; pleitos (plural)

