pleno, a   adjetivo 

1

Lleno o completo.

El padre, pleno de orgullo, felicitó al hijo por sus resultados académicos.  

sinónimos:  colmado,  repleto  

No hay en ustedes una plena comprensión del problema.  

Tengo plena seguridad de que vencerás.  

sinónimos:  total  

Afín:  integral  

 //  locución adjetiva en pleno.

Entero, con todos los miembros de la colectividad a que se refiere.

La asamblea en pleno aprobó la propuesta.  

2

Que está en el medio de algo, en el momento central o de apogeo.

Llegué a Francia en pleno invierno.  

3

sustantivo masculino Reunión general de un grupo determinado.

Nuestro comité celebrará un pleno el próximo mes.  

sinónimos:  plenaria  

ple-no, a; plenos, as (plural)

