plomo   sustantivo masculino 

1

Metal pesado, dúctil, maleable, blando, de color gris azulado y opaco. Es de baja conductividad eléctrica, resistente a la corrosión y buen absorbente del sonido y las vibraciones; por estas características es muy empleado en la fabricación de tuberías, fusibles, cubiertas de cables, baterías, municiones, aleaciones para soldadura, para dar peso a redes, etc. Su símbolo es Pb.

Fue necesario cambiar la tubería de plomo por otra nueva.  

2

Nombre que se da a las balas de las armas de fuego.

Hubo que operar al herido porque tenía un plomo alojado en la pierna.  

 //  fraseologismo ser algo o alguien un plomo.

Ser muy aburrido, caer mal, parecernos pesado.

Yo no visito casi a Fidelia porque su hermano es un plomo.  

plo-mo; plomos (plural); plomito (diminutivo)

