pluma   sustantivo femenino 

1

Cada una de las piezas de que está cubierto el cuerpo de las aves.

El pavo real tiene hermosas plumas.  

Me regalaron un abanico de plumas.  

2

Utensilio de escritura usado antiguamente, hecho con una pluma de ave.

El museo que visitamos atesora plumas con que escribían los próceres de nuestra independencia.  

3

Instrumento de metal que tiene una punta parecida a la pluma de ave cortada para escribir y que, entintado, se emplea con el mismo fin.

El punto de mi pluma está roto y no pude escribir.  

 //  locución nominal pluma de fuente.

Instrumento provisto de un depósito recargable del cual fluye la tinta hacia su punta.

Rigoberto siempre prefería escribir con su pluma de fuente.  

sinónimos:  estilográfica  

4

americanismo Llave que sirve para abrir o cerrar el paso de un líquido. En Cuba, se dice así en el oriente del archipiélago.

Al abrir la pluma, observé que no había agua y no pude fregar.  

sinónimos:  pila,  llave,  grifo  

plu-ma; plumas (plural); plumita (diminutivo)

