pobreza   sustantivo femenino 

1

Falta o escasez de los recursos necesarios para vivir.

Antes del triunfo revolucionario, los campesinos cubanos vivían en la pobreza.  

antónimos:  riqueza  

2

Escasez, falta de alguna cosa.

Debemos luchar contra la pobreza de ideas en la redacción de un escrito.  

antónimos:  abundancia  

 //  locución nominal pobreza de espíritu.

Falta de carácter o de valentía.

Es difícil que Marta pueda lograr su objetivo, por su pobreza de espíritu.  

po-bre-za

