pobre   adjetivo y s. 

1

Referido a persona, indica que no tiene los recursos necesarios para vivir, o que los tiene en escasez.

Mis padres eran pobres, pero honrados.  (adjetivo)

Con los pobres de la tierra quiero yo mi suerte echar. (José Martí).  (s.)

sinónimos:  miserable  

2

adjetivo Que es escaso, que no está completo o que no tiene el valor o la calidad necesarios.

La conferencia que recibimos resultó bastante pobre en información.  

antónimos:  rico  

3

Referido a persona y antecediendo al nombre, que es infeliz, que despierta compasión.

La pobre Juana ha tenido que luchar sola con sus tres hijos.  

po-bre; pobres (plural); pobrecito, a (diminutivo)

