poco, a   pronombre indefinido 

1

Que es de menor cantidad que lo normal, que es limitado.

Ayer hubo pocos visitantes en el museo.  (adjetivo)

Solo se enteraron de la noticia los pocos que estaban presentes.  (s.)

2

sustantivo masculino Cantidad pequeña.

Dame un poco de agua, por favor.  

3

adverbio de cantidad En menor cantidad o duración que lo normal.

Últimamente vienes poco por aquí.  

4

adverbio de tiempo Pequeña cantidad de tiempo.

 Poco antes de las tres llegamos a La Habana.  

 //  locución adverbial poco a poco.

Despacio, lentamente.

 Poco a poco fue naciendo entre ellos el amor.  

 //  locución adverbial dentro de poco.

Próximamente.

 Dentro de poco terminaré este agotador trabajo.  

 //  locución adverbial hace poco.

Recientemente, últimamente.

 Hace poco Manuela vino a visitarnos.  

 //  locución adverbial por poco o por poquito.

Casi, que falta una mínima fase para completar la acción.

 Por poco no lo veo, de lo entretenida que iba.  

 //  locución adverbial poco más o menos.

Aproximadamente.

Son poco más o menos las diez.  

po-co, a; pocos, as (plural); poquito, a (diminutivo)

