poder   verbo transitivo  

1

Tener algo o alguien la capacidad o la fuerza de hacer algo.

Aunque estaba agotado, pudo llegar hasta el río.  

 //  locución adverbial a más no poder.

Con el máximo esfuerzo, con la mayor intensidad.

Corrió a más no poder para que no lo alcanzaran.  

 //  locución verbal no poder menos que.

Ser incapaz de dejar de hacer algo.

Al conocer del accidente, no pude menos que visitarla.  

2

Tener algo o alguien la posibilidad o el permiso para hacer algo.

En cuanto llegamos al cine, pudimos comprar las entradas.  

3

Haber la posibilidad de que algo suceda.

 Puede comenzar a llover de un momento a otro.  

 //  locución verbal puede que.

Es posible que.

 Puede que Ernesto no venga hoy.  

po-der; podido (participio pasivo)

