poema   sustantivo masculino 

Composición en verso.

Elena recitó el poema de José Martí titulado “Los zapaticos de rosa”.  

sinónimos:  poesía  

 //  locución nominal poema épico.

El que relata hazañas heroicas.

El poema épico Cantar de Mío Cid es un monumento de la literatura española.  

 //  locución nominal poema lírico.

El que expresa los sentimientos del autor y provoca en el lector u oyente sentimientos parecidos.

García Lorca escribió poemas líricos.  

po-e-ma; poemas (plural); poemita (diminutivo)

