polo   sustantivo masculino 

1

Cada uno de los dos puntos extremos y opuestos por los que pasa el eje de rotación de la Tierra.

La Tierra tiene dos polos, el norte y el sur, los cuales están cubiertos de hielo.  

2

Punto que, respecto a otro, ocupa un lugar diametralmente opuesto, o tiene valores contrarios.

Ellos no se llevan bien porque son polos opuestos.  

3

Punto donde se concentran o reúnen varias cosas, generalmente del mismo tipo.

Esta región es un polo científico muy importante en el país.  

4

Electricidad Cada uno de los extremos de los circuitos de las pilas: el negativo y el positivo.

Coloca los polos de la pila bien, para que funcione el equipo.  

5

Deporte Juego de pelota que se desarrolla a caballo; consiste en meter una pelota de madera en la meta del equipo contrario, golpeándola con unos palos.

Durante el juego de polo uno de los jinetes tuvo que retirarse porque sufrió un accidente.  

 //  locución nominal polo acuático.

americanismo Deporte practicado en piscinas en el que dos equipos de jugadores luchan por meter en la portería contraria una pelota.

En la competencia de polo acuático, nuestro equipo fue campeón.  

po-lo; polos (plural)

