polvo   sustantivo masculino 

1

Conjunto de partículas muy pequeñas que están dispersas en el aire, que flotan en él y que van cayendo poco a poco sobre las cosas.

Pasa un paño a los muebles, que están llenos de polvo.  

2

Cualquier sustancia reducida a partículas muy finas.

Mi abuela me regaló un paquete de leche en polvo.  

 //  fraseologismo hacer polvo a alguien.

Derrotar, causar daño.

Con aquella respuesta, Clara lo hizo polvo.  

 //  fraseologismo familiar   hecho polvo.

Muy cansado, destruido.

Después de aquella caminata, Esteban quedó hecho polvo.  

 //  fraseologismo morder el polvo.

Ser vencido o derribado.

Ricardo tuvo que morder el polvo cuando presentamos todas las pruebas en su contra.  

 //  fraseologismo sacudir el polvo.

Golpear, pegar a una persona.

La abuela dice que a los muchachos de vez en vez hay que sacudirles el polvo.  

 //  fraseologismo no verle a alguien (ni) el polvo.

Perder de vista a alguien, quedar en desventaja con respecto a alguien.

A Mariela no le veo ni el polvo desde que se fue de aquí.  

3

sustantivo masculino Producto que usan las mujeres para pintarse la cara.

Ponte polvos, que tienes el cutis con mucho brillo.  

pol-vo; polvos (plural); polvito (diminutivo)

