pomo   sustantivo masculino 

1

americanismo Recipiente de cristal, plástico o metal, que sirve para contener o conservar líquidos u otras sustancias.

Ayer compré un pomo de perfume.  

sinónimos:  frasco  

2

Tirador redondo, de madera o de metal, que se coloca en las puertas para abrirlas o cerrarlas.

Tira del pomo de la puerta cuando te vayas.  

3

Extremo de la espada, opuesto a la punta, que está por encima del puño.

La espada que vimos en aquel museo tenía un pomo en forma de cabeza de águila.  

po-mo; pomos (plural); pomito (diminutivo)

