ponche   sustantivo masculino 

1

Bebida caliente hecha con leche, huevos, ron y algún saborizante.

Llegó tan mojado de la lluvia que su madre le preparó un ponche.  

2

Bebida fría hecha con limón, agua, ron, azúcar y, en ocasiones, pequeños pedazos de frutas.

En los quince de Elena tomé un ponche riquísimo.  

sinónimos:  coctel  

3

cubanismo Perforación que se produce en la cámara interior de la rueda de un vehículo y por la que se escapa el aire contenido en ella.

Tuve que ir a cogerle el ponche a la rueda de la bicicleta.  

4

Deporte En el beisbol, acción de ponchar.

El lanzador ha dado cuatro ponches seguidos en esta entrada.  

pon-che; ponches (plural); ponchecito (diminutivo)

