ponderar   verbo transitivo  

1

Hacer que una balanza o pesa se equilibre.

Al pesar la mercancía, el vendedor ponderó la balanza con un contrapeso.  

2

sentido figurado  Analizar y valorar las razones de una cuestión con cuidado para formarse un juicio justo de ella.

Comprenderemos su actitud si ponderamos las causas.  

3

Decir elogios exagerados sobre algo o alguien.

Al presentar al nuevo trabajador, el director lo ponderó.  

sinónimos:  exaltar  

pon-de-rar; ponderado (participio pasivo)

