poner   verbo transitivo  

1

Colocar en un lugar o hacer quedar en una posición o estado.

 Pon el vaso sobre la mesa.  

sinónimos:  depositar  

Al llegar el visitante, nos pusimos de pie.  ~verbo pronominal

2

Colocar algo en el cuerpo de una persona.

La madre le puso la bata a la niña.  

Flor se puso un vestido muy elegante.  ~verbo pronominal

antónimos:  quitar  

3

Dedicar algo, especialmente un sentimiento o facultad, a alguien o a algo.

 Pusimos todas nuestras energías en la conclusión de aquella obra.  

4

Dejar algo a cargo de otra persona.

 Puse el asunto en manos de Zoe porque confío en ella.  

5

Disponer o preparar una cosa para un fin determinado.

Él puso el reloj despertador para las cinco.  

6

Hacer que funcione un aparato eléctrico.

Siempre ponemos el televisor temprano para oír las noticias.  

sinónimos:  encender  

antónimos:  apagar  

7

Dar a alguien cierta función o característica.

 Puse a Isa a limpiar la casa.  

8

Nombrar.

Ellos le pusieron a su hijo Ernesto en memoria del Guerrillero Heroico.  

9

Representar una obra, o exhibir una película o un programa.

Ayer pusieron por la radio un programa musical muy bonito.  

10

Expulsar un huevo las aves.

Mi gallina pone muchos huevos.  

11

Exponer a la acción de un agente.

 Pon la ropa al sol para que se seque más rápido.  

 //  locución verbal ponerse a.

Comenzar a hacer.

 Ponte a estudiar que tienes examen.  

 //  locución verbal ponerse al día.

Actualizarse en algún asunto.

Como falté dos días a la escuela por la fiebre, tuve que ponerme al día.  

 //  locución verbal ponerse el Sol.

Dejar de verse el Sol tras el horizonte.

En el verano el Sol se pone más tarde.  

12

Administrar algo que necesite una persona.

Le puse una bolsa de agua caliente en el pie.  

El ungüento que me puso en la espalda me alivió.  

sinónimos:  aplicar  

po-ner; puesto (participio pasivo irreg.)

