por   preposición 

Indica lugar o tiempo aproximados, medio, finalidad o causa. También introduce los complementos que expresan la persona que ha realizado una acción.

Julita debe estar por el mercado. (lugar aproximado).   

Mi primo volverá por Navidad. (tiempo aproximado).   

Te enviaré los documentos por avión. (medio).   

Los esfuerzos de ese país por equilibrar su economía están dando resultados. (finalidad).   

Suspendieron el juego de pelota por lluvia. (causa).   

Las hortalizas sembradas por Elena están bastante crecidas. (complemento agente).   

