porcelana   sustantivo femenino 

1

Cerámica fina, transparente y brillante, que se obtiene a partir de la mezcla de una arcilla especial llamada caolín y otros elementos. Es originaria de China, aunque ha sido imitada en Europa, y se utiliza para la elaboración de vasijas.

Tengo un juego de tazas de porcelana inglesa.  

2

Material hecho con una mezcla de arcilla, cuarzo y otros elementos minerales, el cual se caracteriza por ser impermeable a los líquidos y a los gases. Se utiliza para fabricar piezas de aislamiento eléctrico, recipientes para reacciones de laboratorio, etcétera.

El electricista cambió el zócalo de porcelana de la lámpara porque se había partido al caerse.  

por-ce-la-na; porcelanas (plural)

