porrón   sustantivo masculino 

1

Recipiente de barro que sirve para transportar agua fresca en el campo, con dos orificios en forma saliente en su parte superior, uno de ellos más estrecho que el otro, por el que se bebe el líquido a chorro.

Los macheteros colocaron sus porrones a la sombra, para que el agua se conservara fresca.  

2

cubanismo Por extensión, cualquier envase plástico de mediano tamaño que sirve para trasladar agua u otros líquidos.

Me trajeron leche fresca en un porrón.  

po-rrón; porrones (plural); porroncito (diminutivo)

