portador, ora   adjetivo y s. 

1

Que lleva en su cuerpo los gérmenes de una enfermedad, la cual puede transmitir a otros.

Las personas portadoras de esa enfermedad deben cuidarse mucho.  (adjetivo)

Aunque Julia no padece de hepatitis, es portadora de ella.  (s.)

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que lleva o trae una cosa de un lugar a otro.

Nos informaron que debíamos entregar el paquete al portador de la carta.  

por-ta-dor, por-ta-do-ra; portadores, portadoras (plural)

