posar   verbo intransitivo  

1

Colocarse en determinada posición ante un fotógrafo o un pintor, para ser retratado o pintado.

Elena posó frente a un espejo para que la retrataran.  

2

verbo transitivo Poner suavemente algo en algún lugar.

Él posó la mano sobre el hombro de la joven.  

3

verbo pronominal Detenerse en un lugar las aves, los insectos o los aviones, luego del vuelo.

Las mariposas se posaron en las flores del jardín.  

4

Caer el polvo sobre las cosas o en el suelo.

El polvo entra por las ventanas y se posa sobre los muebles de la casa.  

sinónimos:  depositarse  

 //  fraseologismo posar la vista (los ojos).

Mirar u observar.

Ella posó la vista sobre el hermoso paisaje y suspiró.  

po-sar; posado (participio pasivo)

