positivo, a   adjetivo 

1

Que implica o expresa afirmación.

Preferiría que su respuesta fuera positiva.  

sinónimos:  afirmativo  

antónimos:  negativo  

2

Que es útil, provechoso o favorable.

El intercambio entre ambos pueblos ha sido siempre muy positivo.  

sinónimos:  beneficioso,  favorable  

antónimos:  negativo,  desfavorable,  perjudicial,  adverso  

3

Referido a un experimento o a un análisis clínico, que indica la existencia de lo que se buscaba.

El análisis de VIH le dio positivo.  

antónimos:  negativo  

4

Que tiende a ver y a juzgar las cosas por su lado más favorable y práctico.

La compañera que tenía Antonio era muy positiva y eso lo ayudó a enfrentar las dificultades que le deparó la vida.  

antónimos:  negativo  

5

Matemáticas Referido a una cantidad, que es mayor que cero.

Tres es un número positivo.  

6

adjetivo y sustantivo masculino Fís. En un circuito eléctrico, punto que posee mayor potencial.

Conecté la batería al lado positivo.  

7

Referido a una imagen fotográfica, que reproduce los colores y los tonos claros y oscuros tal como son en la realidad.

Los rollos positivos están en aquel estuche.  (adjetivo)

antónimos:  negativo  

Aún conservo el positivo de aquel hermoso paisaje.  (s.)

sinónimos:  diapositiva  

po-si-ti-vo, a; positivos, as (plural)

