posibilidad   sustantivo femenino 

1

Circunstancia de ser posible algo.

“Un día pasaron preguntando a quién se le debía avisar en caso de muerte, y la posibilidad real del hecho nos golpeó a todos.” (Carta del Che a Fidel).  

2

Aptitud o capacidad que tiene algo o alguien de comportarse de cierta manera o de hacer algo.

Gracias a este convenio, tendrás la posibilidad de montar un laboratorio de fonética.  

3

sustantivo femenino plural Medios físicos, mentales o materiales, de los que se dispone para hacer una cosa.

Luis tiene posibilidades de obtener esa plaza.  

María es una muchacha de muchas posibilidades: su familia le dejó una herencia.  

po-si-bi-li-dad; posibilidades (plural)

