postura   sustantivo femenino 

1

Situación o manera en que está colocada una persona, animal o cosa.

Esa es la postura que debes adoptar al sentarte, para cuidar tu figura.  

sinónimos:  posición,  colocación,  pose  

2

Modo de actuar alguien frente a determinada situación.

La postura de Iván ante la crítica que le hicieron fue muy positiva.  

sinónimos:  actitud  

3

Planta o arbolito tierno, generalmente sembrado en una bolsa de nailon hasta que se transporta al sitio donde definitivamente será plantado.

En aquel lugar están las posturas de tomate que deben ser llevadas al huerto.  

pos-tu-ra; posturas (plural)

