posta   sustantivo femenino 

1

Sitio desde el que vigila uno que está de guardia.

Muestra este documento en la posta, para que te dejen pasar.  

2

Persona que está apostada en dicho sitio.

Pronto será el cambio de la posta.  

sinónimos:  centinela  

3

Conjunto de caballos situados de distancia en distancia, para renovar a los que llegan cansados.

La primera posta de caballos está a cinco kilómetros.  

4

Tajada o pedazo de carne o pescado.

Me comí una posta de pollo en el almuerzo.  

pos-ta; postas (plural); postica (diminutivo)

