potencia   sustantivo femenino 

1

Capacidad que tiene algo o alguien para hacer determinada función o actividad, especialmente la que requiere energía física.

El pesista tiene gran potencia en sus músculos.  

sinónimos:  fuerza,  fortaleza,  vigor  

2

Fís. Fuerza que produce el movimiento de un cuerpo para realizar un trabajo, la cual se mide por la cantidad de este trabajo originada en una unidad de tiempo.

La sierra pudo cortar el madero porque tiene un motor de una potencia de cinco caballos de fuerza.  

3

Nación que ha alcanzado gran desarrollo o influencia en determinado aspecto, ya sea económico, político, militar, social, cultural, etc., o en varios de ellos a la vez.

Cuba es una potencia médica.  

En varios momentos de la historia las grandes potencias capitalistas se han repartido el mundo.  

4

Matemáticas Producto de dos o más factores iguales.

Si elevamos un número a la tercera potencia, significa que este se multiplica tres veces por sí mismo: 3³=27; entonces, 27 es la potencia de 3³.  

 //  locución adverbial en potencia.

Con capacidad o posibilidad de ser en el futuro.

Ramoncito es un deportista en potencia.  

sinónimos:  potencialmente  

po-ten-cia; potencias (plural)

