potencial   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a aquello que puede existir o suceder.

La tormenta que se avecina es un peligro potencial para los animales que no se encuentran resguardados.  

2

sustantivo masculino Fuerza o poder de que se puede disponer para determinada actividad.

Nuestro país cuenta con un potencial científico de reconocido prestigio.  

3

Gramática Tiempo del modo indicativo que expresa la realización de la acción en el futuro y relacionada con una condición.

En la oración: Si mi hermana me lo pidiera, yo haría el esfuerzo por complacerla, el verbo haría está en tiempo potencial.  

4

Fís. Función matemática que permite determinar la intensidad de un campo de fuerzas en un punto dado.

En el ejercicio se indicaba demostrar la energía potencial.  

po-ten-cial; potenciales (plural)

