pozo   sustantivo masculino 

1

Hoyo profundo y vertical que se hace en la tierra, para extraer agua de alguna capa subterránea por medio de un cubo atado a una cuerda, una máquina o por bombas de diversos tipos. Los pozos suelen revestirse con ladrillos o piedras, y se construyen en lugares alejados de todos los conductos de desechos, como las alcantarillas, por ejemplo, para evitar la contaminación del agua.

Aquellas casas antiguas tienen un pozo en el patio.  

sinónimos:  fuente  

 //  locución nominal pozo artesiano.

Aquel que se perfora para que el agua contenida entre dos capas subterráneas impermeables brote o suba naturalmente hasta la superficie. En los pozos artesianos el agua asciende con mucha presión.

En aquella huerta vimos un pozo artesiano.  

 //  locución nominal pozo de mina.

Excavación que permite el acceso al lugar donde se encuentran los yacimientos minerales en explotación.

El trabajo que se realiza en un pozo de mina es peligroso.  

 //  locución nominal pozo de petróleo.

Excavación profunda que se hace donde existe petróleo para extraerlo.

En aquella zona hay varios pozos de petróleo.  

 //  locución nominal pozo negro.

El que se construye junto a las casas para recibir las aguas sucias, cuando no hay alcantarillas.

Su anillo fue a parar al pozo negro.  

sinónimos:  fosa séptica  

2

Cualquier hoyo profundo, aunque esté seco.

La abuela les advirtió a los nietos que tuvieran cuidado con los pozos que estaban cerca del campo de pelota.  

sinónimos:  hueco,  excavación  

po-zo; pozos (plural); pocito (diminutivo)

