practicar   verbo transitivo  

1

Hacer alguna cosa habitualmente.

Fernando practica deporte todos los días por la tarde.  

Afín:  aprender  

2

Hacer o realizar algo.

Le practicaron una cirugía ocular.  

3

Realizar las actividades inherentes a una profesión.

Manuela practica la Pedagogía hace muchos años.  

sinónimos:  ejercer  

4

Ejercitar algún conocimiento para consolidarlo.

El guitarrista practica las piezas musicales que llevará al Concurso Amadeo Roldán.  

Afín:  repasar  

5

Aplicar alguien los principios de una religión o cumplir con sus mandamientos.

Ellos practican la religión católica.  

prac-ti-car; practicado (participio pasivo)

