precio   sustantivo masculino 

1

Valor de alguna cosa expresado en dinero, es decir, la cantidad que se paga por ella.

Los estudiantes pagan el pasaje a mitad de precio.  

sinónimos:  importe,  tarifa,  costo  

2

Esfuerzo, sacrificio, pérdida o sufrimiento que cuesta conseguir alguna cosa.

Ese fue el precio que tuvo que pagar para ver felices a sus hijos.  

 //  fraseologismo no tener precio.

Costar o valer más de lo que se puede pagar con dinero.

La ayuda que me dieron mis amigos en aquellos momentos difíciles no tuvo precio.  

 //  fraseologismo a cualquier precio.

A costa de lo que sea, sin tener en cuenta el esfuerzo, el sacrificio o lo que se tenga que pagar.

Zoila dice que saldrá adelante a cualquier precio.  

pre-cio; precios (plural)

