predicar   verbo transitivo  

1

Hacer énfasis en la enseñanza o práctica de una doctrina, idea, etc., a través de un discurso o sermón.

El padre predica la cortesía a sus hijos.  

Ghandi, en la India, y Martí, en Cuba, predicaron por la libertad de sus pueblos.  ~verbo intransitivo

2

Gramática Enunciar algo del sujeto.

En la oración: Los pioneros celebraron el 37 aniversario de la fundación de su organización, del sujeto Los pioneros se predica que celebraron el 37 aniversario de la fundación de su organización.  

pre-di-car; predicado (participio pasivo)

