predicado   sustantivo masculino Gramática 

Parte de la oración gramatical cuyo núcleo es el verbo. En la oración: El médico regresará en estos días, el predicado es regresará en estos días.

El predicado es la parte más importante de la oración.  

 //  locución nominal predicado nominal.

Es el que está unido al sujeto mediante un verbo copulativo (como ser, estar).

En la oración Lidia es muy trabajadora, el predicado nominal es muy trabajadora.  

 //  locución nominal predicado verbal.

Está formado por un verbo que no es copulativo y sus complementos.

En la oración Los niños llevan flores a la maestra todos los días, llevan flores a la maestra todos los días es el predicado verbal.  

pre-di-ca-do; predicados (plural)

