pregunta   sustantivo femenino 

1

Frase interrogativa con la que se averigua una información, la cual se distingue por la entonación que le da el hablante o por los signos (¿ ?) que la indican en el lenguaje escrito.

Tu pregunta me dejó pensativa.  

sinónimos:  interrogación,  curiosidad  

antónimos:  respuesta  

Afín:  duda  

2

Cada uno de los temas o puntos que deben responder o desarrollar los estudiantes en un examen.

Aquel alumno respondió muy bien las tres preguntas del concurso de Física.  

pre-gun-ta; preguntas (plural); preguntica (diminutivo)

