prehistoria   sustantivo femenino 

Nombre que recibe la época más antigua en la vida del hombre, es decir, la anterior a la existencia de los documentos escritos de carácter histórico. Gracias al estudio de la Prehistoria, se conocen datos interesantes sobre nuestros antepasados, tales como: los utensilios que utilizaban, sus manifestaciones de arte, sus monumentos funerarios de tipo mágico-religioso, etc.

Las lanzas reflejadas en esa pintura eran las que utilizaban los hombres de la Prehistoria para cazar animales.  

pre-his-to-ria

