premio   sustantivo masculino 

1

Galardón que se ofrece a quien ha hecho una actividad importante, destacada o extraordinaria.

Ese alumno recibió un premio por sus buenos resultados docentes.  

sinónimos:  estímulo,  obsequio,  lauro,  triunfo  

Afín:  recompensa  

2

Objeto o cantidad de dinero que se gana alguien en una rifa, un sorteo o un concurso.

El premio del concurso de literatura es una suma de quinientos pesos.  

sinónimos:  remuneración,  triunfo  

pre-mio; premios (plural)

