prender   verbo transitivo  

1

Quemar o incendiar algo.

Los exploradores prendieron una fogata para calentarse durante la madrugada.  

La casa de Julia se prendió, pues su cocina tenía un escape de gas.  ~verbo pronominal

sinónimos:  inflamar,  arder  

antónimos:  apagar  

2

americanismo Encender un equipo o poner a funcionar un mecanismo que trabaja generalmente con gas o electricidad.

Pedro sintió un ruido mientras dormía y prendió la luz rápidamente.  

sinónimos:  encender  

antónimos:  apagar  

pren-der; prendido (participio pasivo)

