prensa   sustantivo femenino 

1

Mecanismo que se emplea para comprimir, apretar o exprimir algo, cuya forma varía según su uso, pero generalmente está compuesto por dos plataformas, entre las cuales se coloca el objeto que debe ser prensado.

Colocaron las aceitunas en la prensa para extraer su aceite.  

sinónimos:  compresor  

2

Máquina con la que se imprimen libros y otros materiales, así como el lugar donde se realiza este trabajo.

En la casa natal de Antonio Maceo se conserva una prensa antigua.  

3

Taller donde se imprime.

Durante la lucha insurreccional, los revolucionarios imprimían volantes en prensas clandestinas.  

sinónimos:  imprenta  

4

Conjunto de publicaciones periódicas, especialmente los diarios.

En la prensa local salió un artículo muy interesante sobre nuestra ciudad.  

 //  locución nominal rueda de prensa.

Reunión de periodistas alrededor de una o varias personas para tener un intercambio de preguntas y respuestas.

Veré hoy en la televisión la rueda de prensa ofrecida por el canciller nicaragüense.  

pren-sa; prensas (plural); prensita (diminutivo)

