prenda   sustantivo femenino 

1

americanismo Joya o cualquier objeto valioso que usa la persona como adorno.

Mi abuela guarda todas sus prendas en un cofre.  

2

Pieza destinada al vestido y al calzado de las personas.

En ese país venden pocas prendas de invierno porque hace calor durante todo el año.  

sinónimos:  ropa  

3

Cosa que se deja para asegurar el cumplimiento de una obligación, deuda o contrato, o que se entrega a una persona en prueba de algo, principalmente de afecto.

Felipe dejó su reloj en prenda por el préstamo que le hicieron.  

El protagonista de esa novela le dio una prenda de amor a su amada.  

4

Persona o cosa a la que se le tiene mucho aprecio.

Esa niña es la prenda de su padre.  

pren-da; prendas (plural); prendita (diminutivo)

