presilla   sustantivo femenino americanismo 

Pieza metálica o de otro material para sujetar papeles. Hay de diversos tipos; algunas se colocan con la mano y otras se fijan con un instrumento llamado presilladora.

Tengo que ponerle más presillas a la presilladora.  

 //  locución nominal presilla de pelo.

cubanismo Pieza metálica formada por un alambre doblado por el medio, que se usa para sujetar el pelo.

Necesitas más presillas de pelo para hacerte ese peinado.  

sinónimos:  gancho  

 //  locución nominal presilla de tendedera.

cubanismo Pinza para tender la ropa.

Compró un paquete de presillas de tendedera.  

sinónimos:  palito,  palillo,  mordaza  

pre-si-lla; presillas (plural); presillita (diminutivo)

