presumido, a   adjetivo 

1

Se dice de la persona a la que le gusta lucir bien y se arregla con mucho cuidado.

La hija de Alina es muy presumida: ¡cómo se demora peinándose ante el espejo!  

2

adjetivo y s. Se dice de aquel que, por creer que es mejor que los demás, acostumbra a hacer alarde de sus habilidades o a ostentar lo que tiene.

Sus amigos se han alejado de él desde que se volvió presumido.  (adjetivo)

Los presumidos se creen con todos los derechos.  (s.)

sinónimos:  vanidoso,  orgulloso  

Afín:  orondo  

pre-su-mi-do, a; presumidos, as (plural); presumidito, a (diminutivo) presumidillo, a (diminutivo)

