prescribir   verbo transitivo  

1

Determinar lo que ha de hacerse.

La nueva ley prescribe la forma de pago de los tributos por ingresos personales.  

sinónimos:  disponer,  mandar,  ordenar  

2

Indicar el médico un medicamento o remedio.

El doctor le ha prescrito antibióticos.  

sinónimos:  recetar,  ordenar,  recomendar  

3

verbo intransitivo Derecho Perder efectividad un derecho o una acción por el paso del tiempo.

Ese delito prescribió al haber transcurrido más de cinco años.  

sinónimos:  extinguirse  

pres-cri-bir; prescrito (participio pasivo irreg.)

