presentar   verbo transitivo  

1

Mostrar una cosa o aparecerse uno mismo delante de alguien para ser visto.

El arquitecto presentó los planos del edificio a los visitantes.  

 Me presenté en la oficina para ver al gerente.  ~verbo pronominal

sinónimos:  enseñar,  exhibir,  exponer  

Afín:  asistir  

2

Tener algo o alguien determinada apariencia o característica.

El paciente presenta inflamación en la región lumbar.  

3

Dar a conocer una persona a otra.

Nos presentaron al director de la biblioteca.  

4

Ubicar provisionalmente algo en un lugar para observar el efecto que tendría al ponerlo definitivamente.

El carpintero solo presentó la puerta para ver si se ajustaba al marco.  

5

verbo pronominal Ocurrirle algo a una persona.

Desde hace un mes se le han presentado varios problemas familiares.  

pre-sen-tar; presentado (participio pasivo)

