presente   adjetivo y s. 

1

Que está en presencia de alguien o junto a él en el mismo lugar.

En la clase de hoy todos estuvimos presentes.  (adjetivo)

El orador pidió silencio a los presentes.  (s.)

2

sustantivo masculino Momento que se vive ahora.

En el presente hay un gran adelanto tecnológico.  

3

Cosa que se da como muestra de afecto y consideración.

Tengo un presente para Clara por el Día de las Madres.  

sinónimos:  regalo,  obsequio  

4

Gramática Tiempo verbal que indica la acción que ocurre en el momento actual. Tiene varias manifestaciones: expresa el momento en que se habla: hace calor, quiero agua; se refiere a una acción cotidiana o habitual: Los domingos Dora lleva a los niños al parque; indica una acción verdadera: La Tierra es redonda; permite que una acción futura se sienta como próxima: La semana entrante vamos al campo.

pre-sen-te; presentes (plural)

