preservativo, a   adjetivo 

1

Que preserva o protege de algo.

Hay que emplear todos los medios preservativos a nuestro alcance para evitar la propagación de esa plaga.  

2

sustantivo masculino Funda muy fina y elástica que se emplea para cubrir el pene durante el acto sexual, con el objetivo de impedir el embarazo y de prevenir la transmisión de enfermedades.

El empleo del preservativo es muy importante para conservar la salud.  

sinónimos:  condón  

pre-ser-va-ti-vo, a; preservativos, as (plural)

