prestar   verbo transitivo  

1

Dar o ceder una cosa a alguien temporalmente para que la use y luego la devuelva.

Lidia le prestó a Carmen su cartera de charol negro.  

2

Brindar o dar algo generalmente inmaterial.

 Presta atención a lo que voy a decirte.  

Ese restaurante presta un buen servicio.  

Durante la enfermedad del tío, todos sus sobrinos le prestaron gran ayuda.  

3

verbo pronominal Brindarse u ofrecerse uno voluntariamente para hacer algo.

Víctor se presta para cualquier trabajo que haya que hacer en el taller.  

sinónimos:  disponerse,  alistarse  

4

Favorecer una cosa alguna situación, dar pie a que algo ocurra.

Su comportamiento se prestó a habladurías.  

pres-tar; prestado (participio pasivo)

