presidencia   sustantivo femenino 

1

Cargo y conducción de presidente.

Oscar ocupa la presidencia del consejo de vecinos.  

2

Tiempo durante el cual el presidente ejerce el cargo.

En su presidencia el país alcanzó notable desarrollo económico.  

3

Acto de presidir.

Seleccionaron al compañero más capaz para la presidencia del comité.  

4

Conjunto de personas que conforman la estructura de dirección en un nivel superior.

La presidencia está compuesta por tres hombres y una mujer.  

5

Lugar que ocupa el presidente.

Convocaron a una reunión en la presidencia de la asociación.  

pre-si-den-cia; presidencias (plural)

