prevenir   verbo transitivo  

1

Conociendo la posibilidad de un riesgo, adoptar medidas anticipadamente para impedir que ocurra este.

El médico explicó cómo se pueden prevenir algunas enfermedades.  

sinónimos:  precaver,  prever  

2

Informar o advertir a alguien que va a suceder una cosa.

Su madre la previno de que debía alejarse de aquellas falsas amigas.  

sinónimos:  avisar,  advertir  

3

Influir en una persona, poniéndola en contra de otra o de algo.

Hay que prevenir a Juan sobre los problemas del nuevo compañero.  

pre-ve-nir; prevenido (participio pasivo)

