primario, a   adjetivo 

1

Que está primero en orden o grado.

Las escuelas primarias están de receso docente.  

2

Que está en su primera fase o tiene poco desarrollo.

Carlos solo tiene conocimientos primarios del alemán.  

sinónimos:  rudimentario,  primitivo,  rudo  

3

Que es básico o fundamental.

Todo hombre, antes de dedicarse a la ciencia, arte o algún oficio, debe tener resueltas sus necesidades primarias, que son: alimentación, vestido y techo.  

sinónimos:  básico  

 //  locución nominal Geología  período primario.

Período de la historia de la Tierra.

En el período primario aparecen una fauna y flora de tipo primitivo perfectamente constituidas.  

pri-ma-rio, a; primarios, as (plural)

