primate   sustantivo masculino Zoología 

1

Mamífero de cerebro desarrollado, de organización superior, como el mono y el hombre, que tiene dentadura completa, las extremidades superiores terminadas en cinco dedos protegidos por uñas, de los cuales uno, el pulgar, se opone a los demás y permite agarrar los objetos.

En el parque zoológico está en remodelación el área de los primates.  

2

adjetivo Que pertenece al grupo de mamíferos con esas características.

Para el experimento se requería un mamífero primate.  

pri-ma-te; primates (plural)

