primavera   sustantivo femenino 

1

Estación del año que sucede al invierno y precede al verano; se enmarca entre el 21 de marzo y el 21 de junio. Durante ella florecen las plantas.

Para la primavera estaremos de vacaciones.  

2

Época templada del año que corresponde a los meses de marzo, abril y mayo.

En los países fríos esperan con ansias la primavera.  

3

sentido figurado  Tratándose de la edad de una persona joven, período equivalente a un año.

Ayer mi hija Gisela cumplió quince primaveras.  

pri-ma-ve-ra; primaveras (plural)

