primitivo, a   adjetivo 

1

Que es primero en su tipo o que se relaciona con los orígenes o los primeros tiempos de una cosa.

En el libro que leí pude observar algunos animales primitivos como el dinosaurio.  

sinónimos:  primario  

2

adjetivo y s. Que pertenece o tiene que ver con los pueblos aborígenes de un lugar, que no conocen la escritura ni tienen técnicas agrícolas.

Algunos hombres primitivos que vivían en Cuba se dedicaban a la caza; otros, a la pesca; y otros, a la recolección.  (adjetivo)

El sacerdote trató de entender la lengua de los primitivos para comunicarse con ellos.  (s.)

3

adjetivo Rudimentario, que está poco desarrollado.

Aquellos campesinos tenían instrumentos de labranza muy primitivos.  

sinónimos:  primario  

4

Gramática Se dice de la palabra que se considera originaria, con la que pueden formarse otras derivadas.

De la palabra primitiva             libro, se derivan librero y librería.  

pri-mi-ti-vo, a; primitivos, as (plural)

