primero (apócope primer), primera   adjetivo numeral. 

1

Que viene antes que otro u otros en un orden, en el tiempo, en jerarquía o en una serie convencional.

El primer síntoma de la enfermedad fue un dolor.  

Mi equipo obtuvo el primer lugar en la competencia.  

El pronombre tónico de primera persona del plural es nosotros.  

sinónimos:  inicial  

antónimos:  último  

 //  locución adverbial a primera vista.

Al verse dos personas por primera vez.

Lo nuestro fue amor a primera vista.  

 //  locución adverbial a primera vista.

Sin fijarse mucho, de acuerdo con la impresión inicial.

 A primera vista parece una persona educada.  

2

Que supera en importancia, valor o cualidades a los otros.

Por su valentía y destreza, era el primer hombre de la guerrilla.  

Vende frutas de primera calidad.  

sinónimos:  principal,  mejor  

 //  locución nominal primeros auxilios.

Cuidados de mayor urgencia que se proporcionan a un accidentado o a alguien que ha sufrido una desestabilización repentina y grave de la salud.

El salvavidas dio los primeros auxilios a un bañista que se estaba ahogando.  

 //  locución adjetiva de primera necesidad.

Indispensable, que es más necesario por su valor de uso o de consumo.

Ante el inminente huracán, la población se ha abastecido de artículos de primera necesidad, como alimentos y productos de aseo.  

3

sustantivo masculino Primer día del mes.

El primero de agosto salgo de vacaciones.  

4

adverbio de tiempo Antes que otra cosa.

 Primero enciende una luz.  

 Primero el árbol da flores y luego, frutos.  

sinónimos:  primeramente  

pri-me-ro, a; primeros, as (plural)

