principio   sustantivo masculino 

1

Comienzo de algo.

Todos comenzamos a estudiar desde el principio de curso.  

 //  locución preposicional a principios de.

Al comienzo o inicio de algo.

 A principios del siglo XIX tuvo lugar la ocupación de España por las tropas de Napoleón Bonaparte.  

 //  locución adverbial en principio.

Momentáneamente, en general.

 En principio estoy de acuerdo con los elementos del proyecto, luego lo revisaré con más calma.  

2

Idea moral que guía la actuación de una persona.

Mis principios me impiden mentir.  

3

sustantivo masculino plural Normas básicas de una ciencia o de una técnica.

En este curso hemos aprendido los principios o fundamentos de la Química y la Física.  

prin-ci-pio; principios (plural)

