prisa   sustantivo femenino 

1

Rapidez, velocidad con que sucede o se realiza alguna cosa.

A veces Fernando llega a la casa con mucha prisa y luego vuelve a salir.  

2

Premura, necesidad, ansia de hacer algo o de que suceda una cosa lo antes posible.

La prisa del chofer por llegar al lugar provocó el accidente.  

sinónimos:  apuro,  urgencia  

 //  fraseologismo tener prisa o estar de prisa.

Tener que hacer algo con brevedad o precipitación.

 Tenía prisa por acabar el trabajo y sentarse a descansar.  

 //  locución adverbial de prisa.

Pronto, rápidamente.

Al darse cuenta de que lo seguían, el hombre caminó de prisa.  

 //  locución adverbial a toda prisa.

Muy rápido, a gran velocidad.

Antonio salió a toda prisa.  

 //  fraseologismo darse prisa.

Apurarse, andar con rapidez.

 Date prisa o perderás el tren.  

pri-sa

