prisma   sustantivo masculino 

1

Geometría Cuerpo sólido con dos caras paralelas e iguales, llamadas bases, y con tantas caras como lados tienen dichas bases.

Los diamantes tienen forma de prisma, para reflejar mejor la luz.  

2

Fís. Cuerpo sólido de cristal que tiene forma de prisma triangular y que se utiliza para reflejar o descomponer la luz.

Al hacer el experimento con el prisma, vimos cómo el rayo de luz se descomponía en los colores del arco iris.  

3

sentido figurado  Punto de vista o manera de valorar una cosa.

Ese problema debes observarlo con un prisma distinto.  

pris-ma; prismas (plural)

