privado, a   adjetivo 

1

Que es personal, íntimo o no estatal.

Carmen nunca habla de sus problemas privados con nadie.  

Esos camiones son de propiedad privada.  

sinónimos:  particular  

antónimos:  público  

2

Que se hace con la participación de pocas personas, entre amigos o familiares.

La boda de Alicia fue una fiesta privada.  

3

sustantivo masculino Local de trabajo donde los profesores de alguna asignatura en la enseñanza media preparan la clase, se reúnen, etcétera.

La profesora de Biología citó a algunos alumnos para reunirse con ellos en el privado.  

sinónimos:  departamento,  cátedra,  cubículo  

 //  locución adverbial en privado.

Separadamente, apartado de otros.

Amelia y Marcos sostuvieron una conversación en privado.  

pri-va-do, a; privados, as (plural)

