privación   sustantivo femenino 

1

Acción y efecto de quitar o quitarse algo, o de impedir o estar impedido de algo.

La privación de la vida de alguien no es penada por la ley si se comprueba que se ha ejecutado en defensa propia.  

En aquel apartado paraje, sufrió las privaciones de no poder divertirse ni darse gustos.  

2

Carencia o falta de lo necesario para vivir.

En la guerra los soldados padecían privaciones de todo tipo.  

3

Pena que se aplica a alguien por medio de la cual se le aparta de aquello que tenía antes, como bienes, empleo, derechos civiles, etc.

El jurado lo condenó a ocho años de privación de libertad por sus fechorías.  

pri-va-ción; privaciones (plural)

