problema   sustantivo masculino 

1

Hecho o situación que dificulta la realización de una cosa.

Últimamente Adela ha presentado serios problemas de salud.  

sinónimos:  dificultad,  complicación  

2

Hecho o situación difícil de explicar o de solucionar.

La vivienda se ha convertido en un serio problema para el Estado.  

sinónimos:  contratiempo  

3

Matemáticas Presentación de una información a partir de la cual hay que dar respuesta a una pregunta o resolver una situación.

El problema que nos pusieron en el examen resultó bastante trabajoso.  

pro-ble-ma; problemas (plural); problemita (diminutivo)

