probar   verbo transitivo  

1

Examinar o experimentar las cualidades de una persona o cosa.

El científico quiso probar cómo actuaba aquel medicamento en los animales.  

sinónimos:  palpar,  comprobar,  tantear  

2

Determinar si una cosa se ajusta a la medida, a la proporción o a las necesidades de otra.

Susana probó varias cremas hasta que dio con la que le convenía.  

 Se probó los zapatos y le quedaban exactos.  ~verbo pronominal

3

Llevar a la boca algún alimento para conocer su sabor.

 Probó el fricasé y dijo que estaba bajo de sal.  

4

Justificar o demostrar algo que ocurrió realmente, mediante el aporte de datos, testimonios y razonamientos al respecto.

El abogado probó la inocencia de su defendido.  

sinónimos:  acreditar  

5

verbo intransitivo Tener buen efecto una cosa sobre otra o sobre alguien, convenirle.

A María le probó el descanso en la playa.  

sinónimos:  asentar,  sentar  

pro-bar; probado (participio pasivo)

