procesador, ora   adjetivo y s. 

1

Que procesa.

En la periferia urbana, existen plantas procesadoras de alimentos.  (adjetivo)

El análisis se valió de un procesador estadístico.  (sustantivo masculino)

Aquí instalaron una procesadora de gas.  (sustantivo femenino)

2

sustantivo masculino Informática Componente electrónico que procesa información.

Cambié el procesador de mi computadora por uno de mayor velocidad.  

3

Informática Programa que somete a una serie de operaciones la información introducida en la computadora.

¿Estas tablas se hicieron con un procesador de textos o con un editor de hojas de cálculo?  

pro-ce-sa-dor, pro-ce-sa-do-ra; procesadores, procesadoras (plural)

