proceder   verbo intransitivo  

1

Tener su origen en algo, provenir algo o alguien de algún lugar o de otra cosa.

El español procede del latín.  

Julia procede de una familia adinerada.  

2

Venir alguien o algo de un lugar de donde había salido.

El avión que ves procede de Canadá.  

3

Poner en práctica algo, llevarlo a cabo.

Después de la conferencia, el doctor procedió a realizar el experimento.  

4

Actuar o manifestarse de algún modo, de acuerdo con las circunstancias.

Vicente procedió con firmeza ante la falta cometida.  

sinónimos:  obrar,  portarse  

5

Convenir una cosa, ser oportuna. (Solo se usa en la tercera persona del singular.)          

En el estado en que se encuentra el asunto, tu demanda judicial seguramente no procederá.  

pro-ce-der; procedido (participio pasivo)

