proceso   sustantivo masculino 

1

Conjunto de las etapas o fases por las que atraviesa un fenómeno natural o artificial.

La fermentación forma parte del proceso de elaboración del vino.  

 //  locución adverbial en proceso.

En elaboración, en construcción.

En estos momentos la pieza está en proceso de terminación.  

2

Derecho Conjunto de acciones realizadas por un tribunal de justicia.

Fue injusto el proceso seguido a los ocho estudiantes de medicina en 1871.  

sinónimos:  causa  

pro-ce-so; procesos (plural); procesito (diminutivo)

