producir   verbo transitivo  

1

Causar, provocar o dar origen a alguna cosa.

El estruendoso ruido le produjo un fuerte dolor de cabeza.  

sinónimos:  ocasionar,  crear  

2

Dar fruto los terrenos o las plantas.

Esos cafetos producen hermosos granos.  

3

Fabricar o crear objetos industrialmente.

De regreso al Instituto, visitamos una fábrica que produce dulces en conserva.  

sinónimos:  hacer,  confeccionar,  elaborar  

4

Ofrecer ganancia o beneficio el trabajo, especialmente el dinero invertido para algún fin.

La explotación del terreno le producirá grandes ganancias a la cooperativa.  

5

Obtener resultados mediante el esfuerzo y dedicación en el trabajo manual o intelectual.

El pintor produjo una vasta obra de arte, que recoge varios estilos.  

6

Financiar y organizar la realización de una obra artística.

Un joven realizador ha producido este serial.  

7

verbo pronominal Suceder o manifestarse algo por determinadas causas.

El incendio se produjo a eso de las diez de la noche.  

pro-du-cir; producido (participio pasivo)

