producto   sustantivo masculino 

1

Objeto producido natural o artificialmente.

En ese establecimiento venden productos del mar.  

No se deben comer los productos que tienen mucho tiempo de enlatados.  

2

Resultado de alguna labor, actividad o circunstancia.

Con el producto de mi trabajo pude disfrutar de muchas comodidades.  

sinónimos:  efecto  

3

Beneficio, ganancia que se obtiene de una cosa.

Emilio ha aprendido a sacarle producto a cualquier cosa.  

sinónimos:  provecho  

4

Matemáticas Cantidad que resulta de la multiplicación de dos números.

El producto obtenido al multiplicar 15 por 2 es 30.  

pro-duc-to; productos (plural)

