prodigio   sustantivo masculino 

1

Cosa o suceso que no tiene explicación por las leyes de la naturaleza y que produce admiración o extrañeza.

Es un prodigio que el niño haya sobrevivido después del naufragio.  

sinónimos:  milagro  

2

Persona o cosa especial o excepcional entre otras de su tipo y que causa admiración.

Felipe es un prodigio de joven, solo tiene quince años y resuelve complicadísimos problemas de Matemáticas.  

sinónimos:  maravilla,  portento,  fenómeno  

pro-di-gio; prodigios (plural)

