productor, ora   adjetivo y s. 

1

Que produce.

Ciego de Ávila es la principal provincia cubana productora de piñas.  (adjetivo)

Los productores de café se preparan para comenzar la zafra.  (s.)

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que financia y organiza la realización de una obra artística.

El filme contó con varios productores ejecutivos.  

3

sustantivo femenino Empresa o sociedad dedicada a la realización de obras artísticas.

Todos los discos del trovador han sido realizados por la misma productora.  

pro-duc-tor, pro-duc-to-ra; productores, productoras (plural)

