profesional   adjetivo 

1

Que pertenece a la profesión o que tiene relación con ella.

Sara atiende orientación profesional en la escuela.  

2

Que se dedica a alguna actividad u oficio a tiempo completo, por el que recibe un pago.

Arturo es cantante profesional, pero José es aficionado.  

antónimos:  amateur,  aficionado  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que desarrolla una labor que requiere una calificación superior.

En el Congreso se reunieron profesionales de la salud de toda Latinoamérica.  

4

adjetivo Que demuestra conocimiento, habilidad y destreza en la realización de alguna cosa.

Ya Jorge es todo un carpintero profesional.  

pro-fe-sio-nal; profesionales (plural)

