profundo, a   adjetivo 

1

Que tiene su parte más baja bastante alejada de sus bordes o de la superficie.

No se pudo bañar en el río porque era muy profundo.  

sinónimos:  hondo  

2

Que llega hasta muy adentro.

Los investigadores penetraron en una cueva muy profunda.  

3

sentido figurado  Que es muy fuerte, grande o intenso.

La buena señora llegó a sentir un profundo cariño por la muchacha.  

Los directores de la empresa hicieron un profundo análisis del trabajo realizado durante los seis últimos meses.  

pro-fun-do, a; profundos, as (plural)

