profundidad   sustantivo femenino 

1

Carácter de lo que tiene el fondo muy bajo o alejado de los bordes.

Lo enterraron en una fosa de gran profundidad.  

2

Lugar profundo, muy por debajo de la superficie.

Quedó atrapado en la profundidad de la mina.  

En las profundidades del océano viven animales raros.  

3

Geometría Dimensión horizontal perpendicular a la cara exterior.

Compré una casa que tiene veinte metros de profundidad.  

4

Cualidad de lo que va al fondo de las cosas, más allá de las apariencias.

Le falta profundidad a esta explicación.  

5

Carácter de lo que es afectivamente duradero, intenso.

Te he dado pruebas de la profundidad de mis sentimientos.  

pro-fun-di-dad; profundidades (plural)

