programa   sustantivo masculino 

1

Proyecto o plan que refleja las partes que integran una actividad o labor, el orden que deben seguir y otros detalles.

La dirección de la agricultura en nuestra provincia ha preparado un intenso programa para la producción de cultivos de corta duración.  

2

Documento que recoge el orden y la distribución de las materias de una asignatura o de los cursos que componen los diferentes niveles de enseñanza.

El programa de Botánica de octavo grado contempla visitas a huertos y viveros.  

3

Exposición de las partes con que cuenta una reunión, acto o espectáculo, de sus condiciones, el reparto, etc.

En el programa del evento científico aparecen dos conferencias.  

4

Informática Conjunto de instrucciones ya establecidas que, ejecutadas de una manera ordenada, hacen que una computadora realice determinadas operaciones en cierto lenguaje.

El ingeniero creó un programa de computación para clasificar el vocabulario de los escolares.  

5

Cada una de las distintas unidades temáticas que conforman un espacio determinado de radio o de televisión.

Esta noche presentarán un programa musical variado.  

pro-gra-ma; programas (plural); programita (diminutivo)

