progresar   verbo intransitivo  

1

Alcanzar poco a poco un estado mejor.

El alumno ha progresado en todas las asignaturas.  

El enfermo no progresa.  

sinónimos:  mejorar,  adelantar  

antónimos:  empeorar,  agravarse  

2

Alcanzar poco a poco un nivel de desarrollo superior.

La sociedad china progresa en muchos aspectos.  

sinónimos:  avanzar,  prosperar  

antónimos:  atrasarse,  involucionar  

3

Ir hacia delante.

El escrutinio progresaba con lentitud.  

sinónimos:  avanzar  

antónimos:  retroceder  

pro-gre-sar; progresado (participio pasivo)

