proletario, a   adjetivo 

1

Relativo o perteneciente a la clase social de los trabajadores.

Las luchas proletarias han tomado fuerza en diferentes momentos de la historia.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Trabajador que no posee los medios de producción, vende su fuerza de trabajo a cambio de un salario y genera una ganancia que beneficia al dueño de los medios de producción.

Los proletarios luchan por sus derechos.  

sinónimos:  obrero  

pro-le-ta-rio, a; proletarios, as (plural)

