pronombre   sustantivo masculino Gramática 

Palabra que sustituye al sustantivo y realiza las funciones de este. Existen diferentes clases de pronombres: demostrativos (este, ese, aquel…), indefinidos (algo, alguien, nadie, todos…), interrogativos y exclamativos (quién, qué, cuál…), personales (yo, tú, me, te, lo, las…), posesivos (el mío, la tuya…), relativos (que, el cual, cuyo…).

En este ejercicio, debemos reemplazar los complementos directo e indirecto de las oraciones por los pronombres que correspondan.  

pro-nom-bre; pronombres (plural)

