pronto, a   adjetivo 

1

Que es rápido o veloz.

Gracias a su pronta recuperación, Manolo pudo regresar a la casa.  

sinónimos:  presto  

2

Que está dispuesto o preparado para hacer algo.

Ella está pronta para ayudar cuando se le necesite.  

3

sustantivo masculino Reacción violenta, debida a un carácter fuerte.

Marcos tuvo un pronto tal que salió tirando la puerta tras de sí.  

4

adverbio de tiempo Enseguida.

Abre pronto la puerta para sacar la basura.  

 //  locución adverbial de pronto.

De repente.

 De pronto llegó el director.  

 //  locución adverbial por lo pronto.

Entretanto.

 Por lo pronto, dedícate a leer un poco.  

pron-to, a; prontos, as (plural)

