pronunciar   verbo transitivo  

1

Emitir y articular sonidos al hablar.

En Hispanoamérica todos pronunciamos la c y la z como s.  

sinónimos:  articular  

2

Decir algo en voz alta y ante un auditorio.

El discurso de bienvenida de aquel evento científico lo pronunció el Rector de la Universidad.  

3

verbo pronominal Tomar partido públicamente por algo; opinar a favor o en contra de algo.

Todos nos pronunciamos por la defensa del medio ambiente.  

4

verbo transitivo Destacar, notar.

La actriz pronunció los rasgos de su rostro con pintura.  

Cada día que pasa se pronuncian más las semejanzas entre esos dos mellizos.  ~verbo pronominal

sinónimos:  acentuar,  resaltar  

5

Emitir una resolución judicial, especialmente una sentencia.

Al pronunciar la sentencia, todos tuvieron que ponerse de pie.  

sinónimos:  dictar  

pro-nun-ciar; pronunciado (participio pasivo)

