propio, a   adjetivo 

1

Que pertenece a alguien.

En la nueva casa, cada niño tendrá su propio cuarto.  

antónimos:  ajeno  

2

Que es característico de una persona o cosa.

Esa actuación es propia de ti.  

antónimos:  impropio,  extraño  

Afín:  inconfundible  

3

Que es adecuado o conveniente para un fin determinado.

Encontré un modelo propio para hacerme un vestido de noche.  

sinónimos:  apropiado  

antónimos:  inadecuado,  impropio  

4

De sí mismo, para sí mismo.

Aunque trabajó duro todos estos años, lo hizo en su propio beneficio.  

5

En función de reforzamiento del sustantivo al que se refiere, significa mismo.

La propia Elena me lo contó.  

pro-pio, a; propios, as (plural)

