propiedad   sustantivo femenino 

1

Derecho que tiene una persona para disponer de algo que le pertenece.

La Ley de Reforma Agraria, emitida en Cuba al triunfo revolucionario, les otorgó la propiedad de la tierra a los que la trabajaban.  

2

Cosa que pertenece a una persona, especialmente si se trata de un bien inmueble, como un terreno, un edificio, etc.

Ese hombre es tan rico que tiene propiedades por todo Brasil.  

sinónimos:  bien  

3

Cada una de las características esenciales que determinan la naturaleza, conducta, etc., de una persona o cosa.

La sábila tiene propiedades medicinales.  

4

Carácter adecuado de alguna cosa para lograr un propósito determinado.

Esa pintura refleja con propiedad los sentimientos de su autor.  

pro-pie-dad; propiedades (plural)

