propagar   verbo transitivo  

1

Extender o aumentar el espacio que algo ocupa.

Las pésimas condiciones higiénicas contribuyeron a propagar la epidemia.  

La luz se propaga en diferentes medios.  ~verbo pronominal

2

Multiplicar un ser vivo por reproducción.

Este parque nacional tiene un área destinada a propagar especies en peligro de extinción.  

Los insectos se propagan fácilmente.  ~verbo pronominal

3

Divulgar una noticia, una doctrina o un conocimiento para que llegue a muchos lugares o a muchas personas.

Las agencias de prensa han propagado la noticia.  

 Se propagaron nuevas ideas entre la gente humilde.  ~verbo pronominal

pro-pa-gar; propagado (participio pasivo)

