propuesta   sustantivo femenino 

1

Idea o plan que se ofrece a una persona con algún fin.

La propuesta que me has hecho es algo riesgosa.  

sinónimos:  proposición  

2

Acción o idea que se consulta a alguien, sobre todo a una autoridad para que la evalúe.

El investigador presentó a su jefe una propuesta de proyecto.  

 //  locución preposicional a propuesta de.

Por iniciativa de, por orientación de.

Promovieron a José de su cargo a propuesta del Consejo de Dirección de la empresa.  

pro-pues-ta; propuestas (plural); propuestica (diminutivo)

