proscribir   verbo transitivo  

1

Literatura Expulsar a alguien de un territorio, generalmente por razones políticas.

El Gobierno militar proscribió a varias personalidades de izquierda.  

sinónimos:  desterrar,  deportar,  expatriar  

antónimos:  repatriar  

2

Impedir que algo se haga o se use.

En ese país, las autoridades académicas han proscrito el uso de lenguas maternas indígenas en las clases.  

sinónimos:  prohibir  

antónimos:  autorizar,  permitir  

pros-cri-bir; proscrito (participio pasivo irreg.)

