protocolo   sustantivo masculino 

1

Conjunto y orden de reglas que rigen la celebración de ciertas ceremonias.

El protocolo dispone que, antes de comenzar cualquier acto público, hay que entonar las notas del Himno Nacional.  

sinónimos:  ceremonial  

2

Serie ordenada de escrituras y documentos que una persona autorizada guarda siguiendo ciertas formalidades.

El protocolo de cesión de bienes está en poder del notario.  

3

Documento en el que se recoge un acuerdo o las conclusiones de una reunión.

Los rectores de ambas universidades firmaron un protocolo de colaboración para el próximo año.  

pro-to-co-lo; protocolos (plural)

