proveer   verbo transitivo  

1

Dar o facilitar lo necesario para obtener un fin.

El acueducto provee la ciudad de agua diariamente.  

sinónimos:  suministrar,  abastecer,  surtir  

antónimos:  privar  

2

verbo pronominal Preparar o reunir lo necesario para un fin.

Debemos proveernos de un buen trineo para ese viaje.  

3

verbo transitivo Referido a un empleo, darlo o asignarlo.

Van a proveer nuevas plazas en el Ministerio de Salud.  

4

Derecho Tomar una decisión un juez o un tribunal.

Ya el juez proveyó sentencia para ese caso.  

pro-ve-er; proveído (participio pasivo); provisto (participio pasivo irreg.)

