provocar   verbo transitivo  

1

Dar lugar u ocasionar.

La fuerte sequía ha provocado la pérdida de muchos cultivos.  

sinónimos:  causar,  motivar  

antónimos:  evitar  

2

Causar en una persona una reacción violenta o precipitada, debido a determinadas actitudes, palabras, etc.

Si me provocas, no responderé de mí.  

sinónimos:  irritar,  enardecer  

3

Despertar un sentimiento o sensación en alguien.

Tus palabras le provocaron angustia.  

4

Despedir por la boca lo contenido en el estómago.

Cuando viaja en yate, regularmente provoca.  

sinónimos:  vomitar,  arrojar  

pro-vo-car; provocado (participio pasivo)

