provecho   sustantivo masculino 

1

Beneficio o utilidad que se obtiene de alguna cosa.

Mirna le sacó provecho a la situación que se le había creado.  

sinónimos:  ganancia,  ventaja,  fruto,  producto  

antónimos:  pérdida  

 //  locución adjetiva de provecho.

Tratándose de una persona, significa que es trabajadora, responsable y honrada.

Mariela es una mujer de provecho.  

 //  locución preposicional en provecho de.

Para beneficio o a favor de algo o alguien.

Trabajó durante muchos años en provecho de los desposeídos.  

2

Efecto que produce la comida en el organismo.

Como David nunca descansa, no le hace provecho la comida.  

sinónimos:  aprovechamiento  

 //  locución adverbial buen provecho.

Expresa el deseo de que una comida le siente bien a alguien.

 Buen provecho a todos, dijo mi tío Abelardo cuando llegó a la casa y nos encontró almorzando.  

pro-ve-cho; provechos (plural)

