proyecto   sustantivo masculino 

1

Conjunto de dibujos, cálculos y escritos que se hacen para indicar cómo desarrollar un trabajo y los resultados que se obtendrán.

Vamos a presentar un proyecto de investigación para confeccionar un diccionario de términos agrícolas.  

Afín:  plano  

2

Intención o deseo de hacer algo.

Sus proyectos de viaje fructificaron en poco tiempo.  

sinónimos:  idea  

3

Elaboración provisional de un convenio, ley, etc., que se presenta a alguien que le dará su carácter definitivo.

El proyecto de ley sobre la conservación del medio ambiente se presentó a la Asamblea Nacional.  

pro-yec-to; proyectos (plural); proyectico (diminutivo)

