proyectar   verbo transitivo  

1

Lanzar o dirigir una cosa hacia adelante y a cierta distancia.

La policía proyectó los focos de luz hacia los fugitivos y los obligó a entregarse.  

A pesar de haberse proyectado el carro contra un árbol, su conductor salvó la vida.  

sinónimos:  arrojar  

2

Reflejar una imagen sobre una pantalla o superficie.

En aquella sala del museo de ciencias naturales proyectaron el recorrido habitual de los astros en el cielo.  

3

Idear o planear la realización o la elaboración de algo.

El ingeniero proyectó un nuevo sistema de riego.  

sinónimos:  planificar  

4

Geometría Trazar líneas rectas desde diferentes puntos del contorno de un cuerpo hasta una superficie, para reproducir su figura en ella.

En el examen de Geometría tuvimos que proyectar un triángulo en un plano.  

pro-yec-tar; proyectado (participio pasivo)

