prueba   sustantivo femenino 

1

Acción por la que se usa una cosa para verificar si funciona correctamente.

El mecánico hizo una prueba del equipo y observó que trabajaba sin dificultad.  

sinónimos:  ensayo,  experimento  

 //  locución adverbial a prueba.

Bajo observación, antes de tomar una decisión definitiva.

Miguel comenzó a trabajar a prueba en nuestra empresa.  

 //  locución preposicional a prueba de.

Con la resistencia o calidad necesarias para soportar la acción de algo.

El policía se puso una chaqueta a prueba de balas.  

2

Evaluación de la capacidad o de la calidad de alguien.

Margarita sacó sobresaliente en la prueba de Matemáticas.  

sinónimos:  test,  examen  

 //  locución nominal prueba de fuego.

Momento muy difícil.

Con todo lo ocurrido, ya pasaste la prueba de fuego.  

3

Impresión que se hace de un escrito, a manera de muestra, para corregirlo antes de hacer la impresión definitiva.

Tuvimos que revisar en la imprenta todas las pruebas de nuestro libro.  

4

Argumento o cosa que sirve para demostrar la veracidad o la falsedad de un hecho o de una situación.

El abogado presentó las pruebas que demostraron la inocencia de su defendido.  

sinónimos:  evidencia  

prue-ba; pruebas (plural); pruebita (diminutivo)

