pudor   sustantivo masculino 

1

Sentimiento de vergüenza, de embarazo, que experimenta una persona al tener que mostrarse desnuda, o al hacer o considerar cosas de naturaleza sexual.

El pudor la hace sonrojarse cuando hablamos de temas íntimos.  

sinónimos:  vergüenza,  incomodidad  

2

Disposición permanente a experimentar ese sentimiento.

Nunca se desviste ante sus hermanos por pudor.  

sinónimos:  castidad,  recato  

3

Sentimiento de molestia que mueve a una actitud discreta y moderada por dignidad.

Cuando le censuré su error, tuvo al menos el pudor de quedarse callado.  

antónimos:  impudicia,  cinismo  

pu-dor

