pueblo   sustantivo masculino 

1

Población más pequeña y menos importante que una ciudad.

Baire es un pueblo con mucha historia.  

sinónimos:  poblado  

2

Conjunto de personas que vive en un lugar, región o país.

El pueblo santiaguero tiene una larga tradición de lucha.  

3

Conjunto de personas que están unidas por una misma raza, religión y cultura.

Los alemanes persiguieron al pueblo judío antes y durante la Segunda Guerra Mundial.  

sinónimos:  nación  

4

Conjunto de habitantes de un país en relación con sus gobernantes.

El pueblo elegirá pronto a sus mejores representantes.  

sinónimos:  nación  

pue-blo; pueblos (plural); pueblito (diminutivo) pueblecito (diminutivo)

