puente   sustantivo masculino 

1

Construcción que se hace sobre los ríos y otros lugares para pasar de un lugar a otro.

Cerca de aquí, han construido un puente de metal para que los peatones puedan cruzar la autopista sin peligro.  

 //  locución nominal puente colgante.

El que se sostiene con cadenas de hierro o cuerdas gruesas.

Aquel riachuelo era atravesado por un puente colgante.  

 //  locución nominal puente levadizo.

El que se puede levantar por uno de sus extremos para impedir el paso por él.

A las puertas del Castillo del Morro hay un puente levadizo.  

2

Pieza de metal que sirve para sujetar los dientes artificiales o los naturales.

Luego de aquel accidente, a Felipe tuvieron que ponerle un puente.  

3

Ejercicio gimnástico que consiste en dejar caer el cuerpo hacia atrás en forma de arco, hasta que quede apoyado sobre la planta de los pies y las palmas de las manos.

En aquella competencia deportiva, Maritza se destacó por la elegancia en la ejecución de los puentes.  

4

Marina Parte de la cubierta de una embarcación desde la que generalmente el capitán da órdenes.

El comandante se dirigió al puente de la nave para hablarle a su tripulación.  

5

Pieza de los espejuelos o las gafas que sirve para unir los dos cristales.

A Jorge se le partió el puente de los espejuelos.  

6

Unión improvisada que permite el paso de la corriente eléctrica.

Como el encendedor tenía problemas, tuvimos que hacer un puente para arrancar el motor del carro.  

puen-te; puentes (plural); puentecito (diminutivo)

