puerco, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

Animal mamífero doméstico de cuerpo muy grueso, patas cortas que terminan en cuatro dedos con pezuñas, y cola pequeña. El sonido que emite se denomina gruñido.

En la boda de Carola comimos bocaditos de pierna de puerco.  

sinónimos:  cerdo,  cochino,  macho,  lechón  

 //  locución nominal puerco espín.

Mamífero pequeño con la espalda y la cola cubiertas de púas blancas y negras. Tiene hábitos nocturnos y se alimenta de raíces y frutos secos.

El puerco espín no es propio de la fauna cubana.  

puer-co, a; puercos, as (plural); puerquito, a (diminutivo)

