puerta   sustantivo femenino 

1

Abertura en una pared o muro, por la que se entra o se sale de un lugar.

Antonio está esperándote a la puerta de la escuela.  

sinónimos:  entrada  

2

Plancha rectangular de madera, metal, cristal u otro material que cubre una abertura e impide o permite el acceso a un lugar, según su posición.

Cierra la puerta del armario, que se te quedó abierta.  

 //  locución adverbial a las puertas.

Muy cerca.

Julia estuvo a las puertas de ganarse el premio.  

 //  locución adverbial a puerta cerrada.

En secreto, de manera privada, no pública.

Se hizo una reunión a puerta cerrada para analizar cómo se podría resolver el problema.  

 //  fraseologismo abrir (o cerrar) la puerta a algo o a alguien.

Permitir (o impedir) que algo suceda o se desarrolle.

Su carácter alegre le abrió las puertas de la popularidad.  

 //  fraseologismo dar con la puerta en las narices.

Negar en mala forma, rechazar una solicitud.

En el momento en que más necesitaba de su ayuda, le dio con la puerta en las narices.  

 //  fraseologismo llamar a la puerta de alguien.

Pedir ayuda a alguien.

Jorge Luis es un buen amigo, siempre que llamo a su puerta puedo contar con él.  

 //  locución adverbial por la puerta grande (o ancha).

Con gran honor, con grandes beneficios.

En aquella actividad María salió por la puerta ancha.  

puer-ta; puertas (plural); puertecita (diminutivo)

