puesto, a   adjetivo 

1

Se dice de algo colocado en el cuerpo de una persona.

¿Ya tienes los zapatos puestos?  

2

sustantivo masculino Lugar que ocupa o le corresponde a una persona o cosa.

Al escuchar la orden, cada soldado ocupó su puesto.  

sinónimos:  posición  

 //  locución conjuntiva puesto que.

Indica causa.

 Puesto que tienes mucho interés en conocerlo, te lo presentaré.  

sinónimos:  debido a que,  ya que  

3

Cargo o empleo que ocupa una persona en una empresa.

Ignacio ocupa el puesto de director de recursos humanos.  

sinónimos:  empleo,  plaza,  cargo  

4

Lugar destinado a cierta actividad.

Luego del terremoto, llamamos al puesto de mando para conocer la intensidad del mismo.  

5

Tienda o instalación de pequeño tamaño que está en un mercado o en las calles, y donde se venden artículos.

En ese puesto están vendiendo hermosas mandarinas.  

pues-to; puestos (plural); puestecito (diminutivo)

