pujo   sustantivo masculino 

1

Acción de pujar para expulsar algo del cuerpo.

Los pujos, cuando se está estreñido, pueden causar trastornos en la región anal.  

2

cubanismo Contracción involuntaria y dolorosa del útero que ocurre en la mujer que está pariendo.

Al tercer pujo, nació el bebé.  

3

Impulso de romper a llorar o reír.

Emitió algunos pujos, pero contuvo la risa a tiempo.  

4

coloquial  cubanismo Chiste sin gracia o malogrado.

Nadie se ríe con tus pujos.  

pu-jo; pujos (plural)

