pulga   sustantivo femenino 

Insecto parásito, de cuerpo comprimido, color negro rojizo y patas traseras largas que le permiten dar grandes saltos. Posee dos filamentos largos y agudos en su parte anterior, que introduce en la piel de mamíferos y aves, y con los que extrae su sangre. Es un vehículo transmisor de enfermedades infecciosas.

Mi perro no tiene pulgas gracias a que lo mantengo limpio.  

 //  fraseologismo familiar   tener malas pulgas.

Ser de carácter irritable, tener mal humor.

Andrés tiene malas pulgas, por eso nadie quiere saber de él.  

pul-ga; pulgas (plural); pulguita (diminutivo)

