pulpa   sustantivo femenino 

1

Parte blanda y fácil de partir de los vegetales, los frutos o la carne.

La pulpa del anón es de agradable sabor.  

2

Parte interior más tierna del tallo leñoso de las plantas.

Con la pulpa de la madera hicieron tablones para construir repisas.  

3

Pasta que se elabora en la industria con frutas y vegetales.

Sara les brindó a los niños pulpa de tamarindo.  

4

Medicina Parte más blanda de un tejido, rica en células.

El especialista determinó extraerle la muela porque tenía muy afectada la pulpa dentaria.  

pul-pa; pulpas (plural); pulpita (diminutivo)

