pulso   sustantivo masculino 

1

Movimiento de la circulación de la sangre a través de las arterias cuando es bombeada por el corazón y que se percibe en ciertas partes del cuerpo en forma de latido.

Al recibir aquella noticia, sintió que se le aceleró el pulso.  

sinónimos:  pulsación  

2

Seguridad y firmeza de la mano, que permite ejecutar una acción con precisión.

Octavio tiene muy buen pulso para trazar las líneas sin valerse de la regla.  

 //  fraseologismo echar un pulso.

Probar fuerzas entre dos personas. Consiste en tratar de vencer una a la otra con las manos agarradas y apoyados los codos en una superficie, sobre la cual se trata de pegar el brazo del contrario.

El grupo de jóvenes gustaba de echar pulso para probar sus fuerzas.  

3

americanismo Especie de pulsera elegante.

A Teresa le regalaron un bonito pulso.  

sinónimos:  pulsera  

pul-so; pulsos (plural); pulsito (diminutivo)

