punta   sustantivo femenino 

1

Extremo agudo en que termina algo.

Se pinchó el brazo con la punta del lápiz.  

2

Extremo de una cosa.

Se apoyó en la punta de los pies para tratar de ver.  

Afín:  extremidad  

 //  locución adverbial de punta a punta.

De principio a fin, de lado a lado.

Recorrió el parque de punta a punta y no lo vio.  

3

Porción de tierra en forma de lengua, generalmente baja y de poca extensión, que penetra en el mar.

La Punta de Maisí queda en la zona oriental de Cuba.  

 //  locución adverbial a punta de lanza.

Con rigor.

En aquel lugar nos trataron a punta de lanza.  

 //  fraseologismo poner los pelos o los nervios de punta.

Provocar una cosa a alguien temor, una impresión o gran nerviosismo.

Al conocer lo ocurrido se me pusieron los pelos de punta.  

Ese problema la tiene con los nervios de punta.  

 //  fraseologismo estar de o en punta uno con otro.

Estar riñendo o peleando a menudo.

César y Demetrio siempre están de punta.  

 //  locución adjetiva de punta.

Sobresaliente en su línea.

Los jóvenes investigadores aplicaron una tecnología de punta que resolvió el problema.  

pun-ta; puntas (plural); puntica (diminutivo)

