puntuar   verbo transitivo  

1

Colocar en un escrito los signos de puntuación necesarios para que se lea correctamente y se pueda comprender fácilmente su contenido.

La profesora de Español nos enseñó a puntuar desde el primer día de clases.  

2

Dar u otorgar puntos en un ejercicio o prueba.

Los evaluadores puntuaron cada ejercicio con 10.  

3

verbo intransitivo Entrar una prueba o un ejercicio en la suma de los puntos.

La composición es la que más puntúa en la prueba de Redacción.  

pun-tuar; puntuado (participio pasivo)

