punto   sustantivo masculino 

1

Marca o señal de pequeñas dimensiones, cuyo color es diferente al de la superficie sobre la que aparece.

Desde aquel lugar el faro parecía un punto rojo en el mar.  

 //  locución nominal punto decimal.

Aquel que se utiliza para separar los números enteros de las fracciones.

Patricia ya sabe cómo colocar el punto decimal al multiplicar.  

2

Gramática Signo gráfico que indica una pausa larga. Si el punto va en el interior de un párrafo se llama punto y seguido, si se coloca al final del párrafo se llama punto y aparte, si se escribe al final de un escrito se llama punto final. También el que se pone sobre la i y la j minúsculas.

Se sentía tan agotada con la lectura que, al llegar a un punto, cerró los ojos para descansar.  

 //  locución nominal punto y coma.

Signo gráfico (;) que indica una pausa mayor que la de la coma.

El profesor me explicó que el punto y coma se utiliza para separar series largas en las que existen comas.  

 //  locución nominal dos puntos.

Signo gráfico (:) que anuncia una explicación, una enumeración o una cita textual.

Al efectuar la prueba, Ana colocó bien los dos puntos en el dictado.  

 //  locución nominal puntos suspensivos.

Signo consistente en colocar tres puntos (…) cuando queremos indicar que la expresión no es completa y queda en suspenso.

Estaba tan cansada de escribir, que sólo inicié esa nota y puse puntos suspensivos.  

 //  locución nominal punto y aparte.

Signo de puntuación por el que se separa un párrafo de otro que comienza en otro renglón.

El punto y aparte debe marcarse para delimitar los párrafos.  

 //  fraseologismo poner los puntos sobre las íes.

Puntualizar, precisar algo.

Hoy voy a ponerle los puntos sobre las íes a Orlando.  

3

Sitio, lugar.

Se dirigieron a un punto apartado de la ciudad para conversar.  

 //  locución nominal punto cardinal.

Cada una de las direcciones en que se divide el horizonte, determinadas por la posición del Sol.

Los puntos cardinales son: Norte, Sur, Este y Oeste.  

 //  locución nominal punto de partida.

Aquel que se toma como antecedente y fundamento para hacer algo.

Para hacer el trabajo, debes tomar como punto de partida las investigaciones anteriores realizadas en esa esfera.  

 //  locución nominal punto de referencia.

Dato o señal que se toma para completar el conocimiento exacto de algo.

El instructor orientó que tomaran los puntos de referencia para explorar el terreno.  

 //  fraseologismo punto débil o punto flaco.

Aspecto o cuestión que constituye la debilidad de una persona.

Ana se aprovecha de Noel porque conoce su punto débil.  

 //  locución adverbial en punto.

A una hora exacta.

A las diez en punto llegó Samuel.  

4

Unidad de medición en algunos ejercicios, exámenes y juegos.

Nidia sacó noventa puntos en el examen final.  

5

Cosa muy pequeña o mínima.

Aquella estrella parece un punto en el cielo.  

 //  locución preposicional a punto de.

Estado actual de algo próximo a producirse.

Xiomara está a punto de graduarse.  

6

Cada una de las puntadas que en los trabajos de costura se van dando para hacer labores sobre la tela.

María le dio varios puntos a la camisa descosida.  

 //  fraseologismo punto en boca.

Callado, sin manifestar criterio alguno.

Si analizan ese asunto, estaré punto en boca.  

7

Tejido o labor que se hace enlazando o anudando un hilo.

Llevaba puesto un pulóver de punto.  

8

Puntada que da el médico para unir los labios de una herida y que pueda curarse.

Le cogieron varios puntos en la planta del pie.  

9

Cada uno de los asuntos o aspectos de que trata algo.

En el primer punto del informe se hace referencia a los logros alcanzados en la producción.  

 //  locución adverbial punto por punto.

Sin omitir un detalle, tratar temas o asuntos uno tras otro.

Cuéntame punto por punto todo lo que sucedió.  

10

Estado que toma un alimento al prepararlo, condimentarlo o cocinarlo.

Pruébale el punto a este enchilado.  

11

Grado de temperatura alcanzado para que se produzcan determinados fenómenos físicos.

Debes echar a ablandar los granos cuando el agua esté a punto de ebullición.  

pun-to; puntos (plural); puntico (diminutivo)

