purgar   verbo transitivo  

1

Limpiar o purificar algo quitando los elementos innecesarios o inadecuados.

 Purga bien el arroz antes de lavarlo.  

2

Pagar un delito, culpa o falta con una pena.

El ladrón purgó en la cárcel los delitos cometidos.  

3

Dar la medicina requerida a alguien para que desocupe el vientre.

Para que el resultado de esos rayos X sea efectivo, previamente debes purgar bien el vientre.  

4

Echar a alguien de forma violenta de un lugar por motivos políticos.

El tribunal de guerra purgó a varios implicados en la rebelión.  

pur-gar; purgado (participio pasivo)

