puro, a   adjetivo 

1

Que no está contaminado, que no tiene mezcla de otra cosa.

Salió al campo para respirar aire puro.  

Berta prefiere tomar la leche pura.  

sinónimos:  limpio  

Afín:  simple  

2

sentido figurado  Que no tiene maldad, que es sincero.

Entre los adolescentes existía un amor puro.  

3

Antepuesto al sustantivo, adquiere un significado equivalente a la expresión nada más que.

Lo que me has dicho son puras promesas.  

4

sustantivo masculino Torcido de la hoja seca de la planta del tabaco que se destina para fumar.

Los turistas quedaron impresionados cuando visitaron la fábrica de puros.  

sinónimos:  cigarro,  tabaco  

pu-ro, a; puros, as (plural); purito, a (diminutivo)

