quebrar   verbo transitivo  

1

Romper algo, generalmente frágil, sin que lleguen a separarse del todo sus partes.

 Quebré la copa sin querer.  

El cristal se quebró con mucho ruido.  ~verbo pronominal

2

No cumplir una ley u obligación.

Lo castigaron porque quebró una ley del tránsito, iba muy rápido en el carro.  

sinónimos:  violar  

3

Estorbar la continuación de algo no material.

La interrupción de la fuerte música quebró su pensamiento.  

4

verbo pronominal Romperse una relación amistosa.

 Se quebró la amistad entre Leonardo y Gabriel porque este último le mintió.  

que-brar; quebrado (participio pasivo)

