quedar   verbo intransitivo  

1

Haber todavía o permanecer alguna cosa después de terminarse, separarse o solucionarse una parte de ella.

Solo queda un poco de vino en la botella.  

En el cofre quedó un collar.  

Me queda un ejercicio sin resolver.  

sinónimos:  restar  

2

Tener algo como único resultado o posibilidad para una acción.

Nos queda la satisfacción del triunfo obtenido.  

3

Estar situado algo en determinado lugar.

La casa de Julio queda en la otra calle.  

4

Alcanzar alguien cierto estado como resultado de una acción o cosa.

El animalito quedó malherido.  

Siempre que ella viajaba, Pedro quedaba preocupado.  

 //  locución verbal quedar en.

Ponerse de acuerdo dos o más personas.

Ese día quedamos en que tú irías a mi casa por la tarde.  

5

Sentarle a alguien una prenda de vestir del modo en que se indica.

Esta camisa me queda ancha.  

6

Haber aún cierta distancia por recorrer o mediar determinado tiempo entre lo que sucede ahora y lo que sucederá.

 Quedan tres kilómetros por recorrer.  

Aún quedan dos meses para que finalice el año.  

7

verbo pronominal Llegar alguien a determinado lugar y permanecer en él.

Ofelia se quedó en Matanzas.  

sinónimos:  permanecer,  detenerse  

8

Llegar alguien o algo a cierto lugar y no poder continuar.

Después de recorrer el carro muchos kilómetros, se quedó a mitad del camino.  

 //  locución verbal quedarse con algo.

Retener o conservar algo en su poder.

Marieta se quedó con el libro.  

 //  locución adverbial quedarse en blanco.

No entender lo que se ve o se escucha, o no recordar algo.

Al leer la pregunta, me quedé en blanco.  

 //  fraseologismo quedar bien o mal con alguien.

Cumplir con lo prometido.

Estoy tranquilo, pues quedé bien con Luis.  

 //  fraseologismo quedar en veremos.

Dejarse algo pendiente, sin solución.

La instalación del alumbrado en esa comunidad quedó en veremos.  

 //  fraseologismo quedar en pie.

Mantener un compromiso.

La ayuda que te ofrecí queda en pie.  

 //  fraseologismo quedar a deber.

Restar una parte de algo por pagar.

Pedro, al hacerle la liquidación a María, le quedó a deber diez pesos.  

 //  fraseologismo quedar hecho trizas.

Estar algo o alguien destruido o agotado.

Trabajé tanto ese día, que quedé hecha trizas.  

que-dar; quedado (participio pasivo)

