quejarse   verbo pronominal  

1

Expresar dolor o pena mediante la voz.

El accidentado se quejaba constantemente mientras lo curaban.  

sinónimos:  lamentarse,  gemir  

2

Expresar la disconformidad que se tiene con algo o el resentimiento que se tiene de alguien.

A menudo Dalia se quejaba del desamor de su amiga.  

Marina se quejó con su padre porque el jefe le habló duramente y le redobló el trabajo.  

3

Presentar acusación o querella ante un juez o tribunal.

Manolo se quejó a las autoridades por los daños recibidos.  

que-jar-se; quejado (participio pasivo)

