quemar   verbo transitivo  

1

Consumir con fuego algo o a alguien.

La secretaria quemó los documentos que ya no servían.  

sinónimos:  incinerar  

2

Producir el fuego, algo excesivamente caliente o una sustancia corrosiva, una quemadura en el cuerpo.

El café caliente me quemó los labios.  

El ácido le quemó las manos a David.  

sinónimos:  achicharrar  

3

Producir ardor en el cuerpo algo excesivamente caliente.

El sol quemaba el rostro de los cortadores de caña.  

sinónimos:  arder  

4

verbo pronominal Secarse una planta como resultado del excesivo calor o del frío.

Las hojas de las plantas se quemaron por la excesiva sequía.  

 //  fraseologismo quemarse las pestañas.

Estudiar mucho.

Tuve que quemarme las pestañas para presentarme al examen de Física.  

 //  fraseologismo quemar las naves.

Tomar una decisión extrema de la que luego no puede haber arrepentimiento.

La difícil situación en que se encontró Alejandro lo llevó a quemar las naves.  

5

verbo transitivo Informática Registrar información digital en un disco óptico a través de un procedimiento que permita luego leerla.

 He quemado un DVD con varias películas.  

sinónimos:  grabar  

que-mar; quemado (participio pasivo)

