querer   verbo transitivo  

1

Tener el deseo o las ganas de algo.

Sofía quiere comprar ese libro.  

sinónimos:  desear  

Afín:  anhelar  

2

Amar o sentir cariño por alguien o por algo.

Mariana quiere mucho a sus abuelos.  

sinónimos:  adorar,  amar  

antónimos:  odiar  

Afín:  apreciar  

3

Tener alguien la voluntad o la intención de realizar una cosa.

 Quiero concluir ese trabajo.  

4

Expresar una petición o solicitud de algo.

¿Quieres ayudarme a llevar la maleta?  

5

Existir la posibilidad de que suceda algo.

Parece que quiere llover.  

6

Pedir determinada cantidad de dinero a cambio de algo.

¿Cuánto quieres que te dé por el vestido?  

 //  locución adverbial sin querer.

Involuntariamente.

 Sin querer le di un golpe en el brazo.  

 //  locución verbal querer decir.

Significar, dar a entender algo.

Eso quiere decir que mañana Zoila no irá a la escuela.  

que-rer; querido (participio pasivo)

