quilla   sustantivo femenino 

1

Parte inferior de un barco construida de madera o metal, donde descansa toda su armazón.

Mi papá me enseñó la quilla del barco.  

2

Zoología Parte saliente y afilada del esternón de las aves.

En ese libro leí que las aves de vuelo sostenido tienen la quilla muy desarrollada.  

3

cubanismo Pedazo de tela de forma triangular que se añade a una prenda de vestir para hacerla más ancha.

Le puse una quilla al vestido para que me sirviera.  

qui-lla; quillas (plural)

