quimono   sustantivo masculino 

1

Prenda de vestir japonesa amplia y larga, hecha con algodón, generalmente estampada con diversos colores.

En esa película las actrices usaban elegantes quimonos.  

2

Conjunto de dos piezas constituido por una especie de bata y pantalón ancho, confeccionado con tela gruesa de algodón, que usan aquellos que practican ciertos deportes, como el yudo, el kárate, etc.

Al niño le regalaron un quimono para que practique yudo.  

qui-mo-no; quimonos (plural); quimonito (diminutivo)

