quimbombó   sustantivo masculino americanismo 

Planta que se cultiva en huertos. Es de tallo recto, grandes hojas y flores de color amarillo. Su fruto, del mismo nombre, es comestible, tiene forma casi cónica y posee numerosas semillas en su interior. Tanto el fruto como el tallo y las hojas de esta planta son algo vellosas, por lo que el contacto con sus hojas a veces irrita la piel y produce picazón.

La madre de Nuria preparó un sabroso compuesto de quimbombó con picadillo.  

quim-bom-bó; quimbomboes (plural); quimbombocito (diminutivo)

