quitar   verbo transitivo  

1

Coger algo separándolo o apartándolo de otra cosa, o del lugar donde estaba.

 Quita el enchufe del tomacorriente.  

La niña quitó el gato que estaba echado en la puerta.  

sinónimos:  sacar  

2

Despojar o privar de una cosa a alguien.

Un ciclista pasó por su lado y le quitó la cartera.  

sinónimos:  hurtar,  robar  

antónimos:  aportar,  otorgar  

Los bandidos asaltaron la aldea y le quitaron la vida a una docena de sus habitantes.  

sinónimos:  matar  

3

Hacer que no quede rastro o señal de una cosa sobre otra.

 Quitamos la mancha de la puerta con un algodón humedecido en alcohol.  

sinónimos:  eliminar,  borrar  

4

Dejar sin validez una ley, sentencia, medida, etc.

Ya quitaron la medida que prohibía la entrada sin traje a ese cabaret.  

sinónimos:  derogar,  suprimir,  eliminar  

5

Ser alguna cosa obstáculo para otra.

Él es menor que tú, pero eso no quita que lo respetes.  

sinónimos:  impedir  

6

Liberar a uno de un castigo, una obligación, una carga o un tributo.

Su mamá le quitó el castigo.  

sinónimos:  eximir,  exonerar  

7

verbo pronominal Despojarse de una prenda.

Los presentes se quitaban el sombrero al paso de la bandera.  

Como hace tanto calor, me quitaré el pulóver.  

sinónimos:  sacarse  

antónimos:  ponerse  

8

Dejar una cosa o apartarse totalmente de ella.

Voy a quitarme de esa asociación porque nunca nos reunimos.  

sinónimos:  abandonar  

9

Dejar de manifestarse o evidenciarse algo.

 Se me quitó el dolor sin necesidad de tomar ningún medicamento.  

Esa mancha en tu camisa no se quita con nada.  

sinónimos:  desaparecer  

 //  locución adjetiva de quita y pon.

Que se quita y se pone fácilmente.

Se compró unas uñas de quita y pon.  

sinónimos:  postizo  

 //  fraseologismo quitarse de encima algo o a alguien.

Librarse de alguna molestia o de una persona fastidiosa o indeseada.

Tengo que quitarme de encima a Orlando: no se cansa de hablar del mismo tema.  

qui-tar; quitado (participio pasivo)

