rábano   sustantivo masculino 

1

Planta herbácea de tallo velloso y hojas grandes y ásperas, mide aproximadamente 70 cm y se cultiva en huertos.

Los niños limpiaron los canteros sembrados de tomates y rábanos.  

2

Raíz comestible de la planta del mismo nombre. Tiene forma cilíndrica o alargada, es carnosa, de color blanco por dentro y generalmente roja por fuera, suele comerse en ensaladas.

Daniela no come el rábano por su sabor picante.  

 //  fraseologismo importar o no importar un rábano.

No importar nada.

Si se molesta no me importa un rábano.  

 //  fraseologismo tomar o coger el rábano por las hojas.

Interpretar una cosa de un modo equivocado.

No tomes el rábano por las hojas, que yo no quise decir eso.  

rá-ba-no; rábanos (plural); rabanito (diminutivo)

