radio   sustantivo femenino 

1

Apócope de radiofonía. Técnica de emitir y recibir por el aire señales sonoras o telegráficas.

El oficial se comunicó por radio con su subordinado.  

2

sustantivo masculino Apócope de radiorreceptor. Aparato eléctrico que recibe señales emitidas por el aire y las transforma en sonidos.

Ayer compramos un radio nuevo.  

3

sustantivo femenino Apócope de radiodifusión. Emisión a través del aire de información, música, etc., mediante el empleo de esa técnica.

Escuché la noticia por la radio.  

4

sustantivo masculino Matemáticas Línea recta o distancia que une al centro de una figura circular con cualquier punto del borde o de la superficie exterior.

En el examen de Matemáticas tuve que trazar el radio de una circunferencia.  

5

Espacio circular, definido por esa línea.

No encontramos a nadie en un radio de cinco kilómetros.  

 //  locución nominal radio de acción.

Aquel al que se extiende la influencia de una cosa.

El maestro fue felicitado por la destacada labor realizada en su radio de acción.  

6

sustantivo masculino Varilla recta de metal que une al centro de una rueda con la parte más alejada de él.

A mi bicicleta se le partió un radio.  

sinónimos:  rayo  

7

Anatomía Hueso más corto de los dos que tiene el antebrazo, el cual une el codo con la mano.

Ernesto se fracturó el radio izquierdo.  

8

Quím. Metal raro, muy tóxico y de color blanco, que se vuelve negro cuando está en contacto con el aire. Se le conoce por su actividad radiactiva. Se utiliza en medicina y en investigaciones nucleares.

María y Pedro Curie descubrieron el radio en 1899.  

ra-dio; radios (plural); radiecito (diminutivo)

