radiación   sustantivo femenino 

1

Emisión y propagación de luz, de calor o de cualquier otro tipo de enegía en forma de ondas, a través del espacio o de cierto medio.

En Cuba es aprovechada la radiación solar para la generación de energía eléctrica.  

2

Forma de propagarse la energía o las partículas.

El calor puede ser transmitido por radiación.  

3

Emisión de rayos, ondas o partículas atómicas.

Es muy importante protegernos de la radiación nuclear.  

ra-dia-ción; radiaciones (plural)

