rama   sustantivo femenino 

1

Cada una de las partes que nacen del tronco o tallo principal de una planta, en las que crecen las flores y los frutos.

Se partió una rama del árbol.  

 //  fraseologismo andar o irse por las ramas.

Tratar aspectos poco importantes, dejando el asunto principal a un lado.

En la ponencia, no te vayas por las ramas.  

2

sentido figurado  Cada una de las partes en que se divide otra principal u originaria.

Entre las ramas más importantes de la Biología están la Zoología y la Botánica.  

 //  locución adverbial en rama.

Recién cortado, sin elaboración.

En el mercado venden canela en rama.  

ra-ma; ramas (plural); ramita (diminutivo)

