rana   sustantivo femenino 

Animal vertebrado anfibio, con patas traseras muy desarrolladas para saltar, cabeza triangular unida directamente al tronco, boca grande y ojos saltones. Su piel es lisa y húmeda. Se alimenta de insectos y gusanos que atrapa con su lengua rápida y larga, por lo que es beneficioso a la agricultura. Su cuerpo sufre múltiples transformaciones desde el nacimiento hasta su etapa adulta. El sonido que emite se denomina croar.

En el laboratorio tenemos una rana macho para hacer el experimento.  

 //  fraseologismo cuando la rana críe pelos.

Nunca.

Te lo devolveré cuando la rana críe pelos.  

ra-na; ranas (plural); ranita (diminutivo)

