rancho   sustantivo masculino 

1

americanismo Granja dedicada fundamentalmente a la cría de ganado; también la edificación en donde viven sus dueños.

Maritza visitó un rancho muy bonito.  

sinónimos:  hacienda  

2

Choza o vivienda rústica, con techo de ramas o pajas, generalmente fuera de poblado.

El rancho del abuelo está a diez minutos de camino.  

3

Comida hecha para muchos y que generalmente se reduce a un solo plato, como la que se les da a los soldados y a los presos.

A las dos repartieron el rancho entre los soldados.  

ran-cho; ranchos (plural); ranchito (diminutivo)

