rapaz   adjetivo 

1

Se dice de las aves carnívoras que se alimentan de otros animales, tienen el pico fuerte, las uñas afiladas y muy buena vista, que les sirve para localizar a los animales con que se alimentan.

El halcón es un ave rapaz.  

2

rapaz, aza   sustantivo masculino y sustantivo femenino Niño o jovencito.

Hoy hicieron mucho ruido los rapaces al salir de la escuela.  

sinónimos:  muchacho,  chico  

          ra-paz; rapaces (plural) (adjetivo) /          ra-paz, ra-pa-za; rapaces, rapazas (plural) (s.)

