rasgo   sustantivo masculino 

1

Característica propia de algo o alguien, que lo diferencia y distingue por su peculiaridad.

Ayer estudiamos los rasgos de la sociedad esclavista.  

Afín:  cualidad  

 //  locución adverbial a grandes rasgos.

De manera general, sin detalles.

Te voy a contar a grandes rasgos lo que me pasó.  

2

sustantivo masculino plural Líneas que forman el rostro y que le brindan una expresión.

Los rasgos de ese hombre me son familiares.  

3

sustantivo masculino Línea (o líneas) característica(s) con que se traza una letra. Los rasgos pueden revelar un estilo de escritura o el carácter del escritor.

La escritura de mi padre tiene rasgos peculiares.  

ras-go; rasgos (plural); rasguito (diminutivo)

