raspar   verbo transitivo  

1

Pasar suavemente un objeto duro por una superficie para eliminar algo adherido a ella.

 Raspa el suelo con la espátula para quitarle las gotas secas de pintura.  

2

Dañar una superficie al rozarla con algo duro.

 Raspaste mi buró con tu anillo.  

 Se raspó el codo al rozar con la pared.  ~verbo pronominal

sinónimos:  arañar,  rayar  

3

Producir algo una sensación de aspereza al pasar por una parte del cuerpo.

Este ron raspa la garganta.  

ras-par; raspado (participio pasivo)

