rata   sustantivo femenino 

1

Mamífero roedor más grande que el ratón, de pelo generalmente gris, cola larga y cabeza pequeña. Es perjudicial porque transmite enfermedades como la leptospirosis, la rabia y la peste bubónica. Además, destruye muchos alimentos.

Encontramos muerta una rata macho en el patio.  

2

sentido figurado  despectivo  Persona baja y despreciable por sus condiciones morales.

Ese hombre es una rata.  

 //  fraseologismo más pobre que una rata.

Que no tiene nada de dinero.

Rodolfo es más pobre que una rata.  

ra-ta; ratas (plural); ratica (diminutivo)

