raya   sustantivo femenino 

1

Línea larga y estrecha que se hace o forma sobre un cuerpo cualquiera.

Este diseño tiene demasiadas rayas.  

2

Línea que marca el fin o límite de un área.

Debes pintar el muro hasta esa raya.  

 //  fraseologismo tener a raya.

Tener dentro de los justos límites, sin permitir que se violen.

Todo el tiempo lo tuvo a raya.  

 //  fraseologismo pasarse de (la) raya.

Propasarse, excederse en cualquier sentido.

No te pases de la raya, respétame.  

3

Línea que se traza en el cabello al dividirlo en dos partes y peinarlo hacia lados opuestos.

Muchos niños se hacen la raya a un lado.  

4

Signo ortográfico (–) más largo que el guion que se usa para separar incisos dentro de las oraciones, o para indicar la intervención de una persona en el diálogo.

En mis escritos, prefiero las rayas a los paréntesis.  

sinónimos:  rayuela,  guion largo  

ra-ya; rayas (plural); rayita (diminutivo)

