rayar   verbo transitivo  

1

Hacer rayas o líneas.

Tuve que rayar la libreta en blanco para que Daniel pudiera escribir en ella.  

2

Tachar lo manuscrito o impreso con una o varias rayas.

 Rayó la parte del texto que no le interesaba.  

3

Estropear o deteriorar una superficie lisa o pulida al hacer rayas o cortaduras en ella.

No rayes el armario con los zapatos.  

sinónimos:  arañar,  raspar  

4

Con las voces alba, día y sol, comenzar a verse.

Cuando rayó el alba, partimos.  

5

Asemejarse una cosa a otra, hasta casi igualarla.

Esto que has hecho raya en lo ridículo.  

ra-yar; rayado (participio pasivo)

