rayo   sustantivo masculino 

1

Descarga eléctrica producida entre dos nubes o entre una nube y la tierra, que se manifiesta por un destello de luz muy intensa que traza una o más rayas quebradas contra el cielo (relámpago) y por un fuerte ruido llamado trueno.

Ayer hubo una fuerte tormenta de rayos.  

 //  fraseologismo familiar   ser un rayo.

Ser muy rápido y eficiente en algo.

El joven Fernando es un rayo en su trabajo.  

 //  fraseologismo familiar   estar hecho un rayo o estar (uno) que echa rayos.

Manifestar su ira con acciones o palabras.

El jefe estaba que echaba rayos contra sus subordinados.  

 //  fraseologismo familiar   oler o saber a rayo.

Que huele o sabe muy mal.

Esa sopa sabe a rayo.  

2

Cada una de las líneas de luz o de cualquier otra radiación, que parten de un centro o foco y que señalan la dirección en que se propaga la energía.

Debemos protegernos de los excesivos rayos del sol.  

 //  locución nominal rayos X.

Conjunto de ondas electromagnéticas, de muy corta longitud, capaces de atravesar cuerpos compactos. Son muy utilizados en medicina para tomar radiografías.

La sala de rayos X está al final del pasillo.  

 //  locución nominal rayo láser.

Haz luminoso muy intenso, potente y concentrado, producido por una fuente que emite partículas de luz (fotones) en forma ordenada, de manera diferente a lo que ocurre en la naturaleza. Se usa en investigaciones médicas, físicas, etc., y en cirugía de gran precisión.

A Mario lo operaron de la miopía mediante la utilización de rayos láser.  

3

Cada una de las piezas largas que van desde el centro de un objeto circular hasta su borde y le sirven de estructura.

Tengo que cambiarle dos rayos a mi bicicleta.  

sinónimos:  radio  

ra-yo; rayos (plural); rayito (diminutivo)

