raza   sustantivo femenino 

1

Cada uno de los grupos en que se subdivide una misma especie, humana, animal o vegetal, los cuales tienen ciertas características físicas peculiares que son transmitidas por herencia.

El maestro demostró que no hay razas humanas superiores ni inferiores.  

 //  locución adjetiva de raza.

Que pertenece a un grupo animal de características seleccionadas. Se utiliza aplicado generalmente al perro y al caballo.

Luis tiene un perro de raza.  

2

Calidad de algunas cosas, en relación con ciertas características.

Ese puerco es de buena raza porque produce mucha carne.  

ra-za; razas (plural)

