reacción   sustantivo femenino 

1

Respuesta que da alguien o algo a un estímulo.

Ella tuvo una reacción alérgica cuando le inyectaron el antibiótico.  

2

Forma en que responde una persona ante algo que le ocurre.

Al recibir la noticia, su reacción fue de júbilo.  

3

Procesos químicos mediante los cuales las sustancias que se mezclan se convierten en otras.

En la práctica de laboratorio estudiamos varias reacciones químicas.  

 //  locución nominal reacción a chorro.

Chorro de gases que despide a gran presión un motor y que sirve para impulsar aviones, cohetes o naves espaciales.

El ruido que producen los aviones de reacción a chorro es muy fuerte.  

4

Hecho de volver a alcanzar el modo de actuar que se había perdido.

El equipo, después de perder tres juegos seguidos, tuvo una buena reacción y ganó todos los restantes.  

5

En Política, tendencia tradicionalista de carácter negativo que se opone a los cambios o movimientos sociales progresistas.

La reacción se opuso de inmediato a aquella ley revolucionaria.  

re-ac-ción; reacciones (plural)

