reactivar   verbo transitivo  

1

Hacer que se ponga nuevamente en funcionamiento un mecanismo.

El electricista logró reactivar el sistema de calefacción de aquel viejo edificio.  

Durante el ejercicio militar se reactivó el sistema de avisos.  ~verbo pronominal

2

Hacer que una cosa o un proceso alcance mayor actividad.

Aquel hecho sirvió para reactivar la vieja amistad entre ellas.  

Por no cuidarse, la enfermedad se reactivó.  ~verbo pronominal

re-ac-ti-var; reactivado (participio pasivo)

