realizar   verbo transitivo  

1

Hacer o ejecutar algo.

Mis abuelos realizan ejercicios físicos todas las mañanas.  

sinónimos:  efectuar  

Afín:  cumplir  

2

Referido a sueños, planes o ilusiones, convertirlos en realidad.

En poco tiempo pude realizar mis deseos.  

antónimos:  frustrar  

Afín:  efectuar  

3

verbo pronominal Lograr alguien su pleno desarrollo en una actividad.

Con estos descubrimientos científicos, te has realizado como investigador.  

antónimos:  frustrarse  

re-a-li-zar; realizado (participio pasivo)

