realengo, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

En la Edad Media, territorio que dependía directamente del rey o la reina y no pertenecía a un señor o a una orden religiosa.

Los dominios de nuestro señor colindan con villas realengas.  (adjetivo)

El caballero recorrió todo el realengo sobre su cabalgadura.  (sustantivo masculino)

2

Terrero perteneciente al Estado.

Unos campesinos pobres hicieron un bohío en una tierra realenga.  (adjetivo)

Por allá abundaban los realengos baldíos.  (sustantivo masculino)

3

sustantivo masculino cubanismo Lugar donde hay mucho desorden o indisciplina.

Arregla tu cuarto, que parece un realengo.  

re-a-len-go, a; realengos, as (plural)

