reanimar   verbo transitivo  

1

Dar nueva energía a alguien.

Los ejercicios físicos me reaniman.  

Tenía sueño, pero al tomar café me reanimé.  ~verbo pronominal

2

Hacer que vuelva en sí una persona que ha perdido el conocimiento.

Lo reanimaron mediante la respiración boca a boca.  

 Se reanimó cuando le echaron un cubo de agua en la cabeza.  ~verbo pronominal

3

Dar ánimo a alguien que está desanimado.

El paseo con nosotros lo reanimó.  

Logré que se reanimara contándole un chiste.  ~verbo pronominal

re-a-ni-mar; reanimado (participio pasivo)

