rebelde   adjetivo y s. 

1

Que se levanta contra un poder superior.

El ejército rebelde bajó triunfante de la Sierra Maestra.  (adjetivo)

Muy pronto fue disuelto el grupo de rebeldes.  (s.)

sinónimos:  alzado,  insurrecto  

2

adjetivo Que es difícil de dirigir, guiar, educar o ajustar a los deseos de alguien.

El hijo de María Esther es muy rebelde.  

Leandro tiene un carácter rebelde.  

sinónimos:  indócil,  indómito  

antónimos:  sumiso,  dócil  

Afín:  indomable  

3

Que se niega a corresponder al cariño recibido.

Tienes un corazón rebelde.  

4

Que es difícil de solucionar o de vencer.

La alergia de Olivia es muy rebelde.  

re-bel-de; rebeldes (plural)

