receptor, ora   adjetivo y s. 

1

Que acepta o recibe.

Ayer me dirigí a la oficina receptora de impuestos.  (adjetivo)

En la oficina tengo un aparato receptor de ondas de radio.  (adjetivo)

El grupo sanguíneo del receptor de la donación es O positivo.  (s.)

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que recibe el mensaje en el acto de la comunicación.

El receptor no pudo comprender el mensaje porque había mucho ruido.  

antónimos:  emisor  

3

americanismo Miembro de un equipo de béisbol que se coloca detrás del bateador y recibe la bola que envía el lanzador.

En el último inning, al receptor se le escapó la pelota y le anotaron error.  

re-cep-tor, re-cep-to-ra; receptores, receptoras (plural)

