receta   sustantivo femenino 

1

Nota en la que el médico indica la medicina que debe tomar un paciente.

El doctor me dio la receta de un relajante muscular.  

2

Nota que comprende la fórmula para preparar un medicamento de laboratorio.

El médico me dio la receta del jarabe anticatarral.  

3

Por extensión, nota en la que se indican los componentes y el modo de preparación de una comida.

Dame la receta de este plato, que me ha gustado muchísimo.  

4

sentido figurado  Procedimiento adecuado para hacer o conseguir una cosa.

¡Qué bien te ves, dame la receta!  

re-ce-ta; recetas (plural); recetica (diminutivo)

