rechazo   sustantivo masculino 

1

Acción de hacer volver atrás, de obligar a retroceder o a alejarse.

Una nueva ofensiva de nuestros soldados ha tenido por resultado el rechazo del enemigo.  

2

Hecho de no aceptar una propuesta, petición, etc.

No se desanimó ante el rechazo de su solicitud.  

3

Sentimiento y actitud de oposición o desprecio.

Mi rechazo hacia él se debe a su hipocresía.  

sinónimos:  repudio  

4

Medicina Intolerancia del organismo a la asimilación de un órgano o tejido trasplantado.

En este paciente se ha producido un rechazo a su nuevo riñón.  

re-cha-zo; rechazos (plural)

