reciclaje   sustantivo masculino 

1

Proceso mediante el cual se transforma un material usado con el fin de que pueda ser utilizado nuevamente.

En ese lugar se efectúa el reciclaje de los desechos de la fábrica.  

2

Proceso mediante el cual las personas amplían y actualizan sus conocimientos en determinada especialidad o se les da una nueva formación para que ejerzan otra especialidad.

Los profesores de ruso en Cuba han pasado un reciclaje para enseñar inglés.  

re-ci-cla-je; reciclajes (plural)

