recibir   verbo transitivo  

1

Tomar uno lo que le dan o envían.

¿Recibiste el paquete de libros que te envié?  

2

Llegar hasta el conocimiento de uno alguna noticia, informe, etc.

 Recibí un recado de Felipe.  

3

Ser uno objeto de alguna acción positiva o negativa.

En su 70º aniversario Julio recibió un hermoso homenaje.  

Si no quieres recibir un castigo, cumple con tus deberes.  

4

Esperar en algún lugar a alguien que va a llegar.

Mi familia me recibió en el aeropuerto.  

5

Admitir a alguien dentro de un grupo o sociedad.

Solo recibirán cuatro estudiantes más para el curso.  

sinónimos:  aceptar,  acoger,  admitir  

6

Admitir dentro de sí alguna cosa.

La tierra recibe la lluvia para su provecho.  

re-ci-bir; recibido (participio pasivo)

