recoger   verbo transitivo  

1

Levantar alguna cosa que se ha caído o está tirada.

 Recogió su pañuelo en cuanto cayó al suelo.  

antónimos:  echar  

2

Hacer la recolección de los frutos de la tierra.

En la finca de Ana recogemos siempre muchas guayabas.  

3

Reunir en un solo lugar lo que está disperso.

Tienes que recoger todos los datos necesarios para efectuar con calidad el trabajo.  

4

Poner en orden y limpiar algún lugar.

 Recoge la mesa cuando terminemos de comer.  

5

Ir a buscar algo o a alguien para llevarlo a otro lugar.

 Recogeré al niño temprano en el círculo.  

6

Reducir el área o extensión que ocupa algo, arrollándolo o doblándolo sobre sí.

En cuanto recogieron el telón, salió al escenario un grupo de bailarines.  

7

Quitar a alguien una cosa que no debe tener.

La policía recogió los explosivos que los delincuentes se habían llevado.  

8

Dar refugio y alimento.

El niño recogió el perrito abandonado.  

9

verbo pronominal Retirarse del trato y de la comunicación con la gente.

Cada vez que Ignacio tenía ese fuerte dolor de cabeza, se recogía en su habitación.  

10

Regresar al final del día a la casa para descansar y dormir.

Teresa se recoge temprano.  

re-co-ger; recogido (participio pasivo)

