reconocimiento   sustantivo masculino 

1

Examen cuidadoso a una persona o cosa para enterarse de su identidad y características, y formarse un juicio al respecto.

El doctor comenzó el reconocimiento del paciente.  

2

Manifestación de agradecimiento por los bienes o favores recibidos.

Muy pronto tendrás oportunidad de expresarle tu reconocimiento.  

3

Admisión de que es cierto lo que se dice o de que uno está equivocado.

Luego de un análisis profundo, Felipe llegó al reconocimiento de su responsabilidad en aquel desagradable suceso.  

re-co-no-ci-mien-to; reconocimientos (plural)

