reconocer   verbo transitivo  

1

Distinguir algo o a alguien del resto de sus semejantes por alguna característica que le sea particular.

Enseguida reconoció a su viejo amigo.  

sinónimos:  identificar  

2

Examinar u observar algo o a alguien con cuidado.

El doctor reconoció al enfermo.  

sinónimos:  explorar  

3

Admitir que es cierto lo que otro dice o que se es responsable de algo.

Él reconoció públicamente su error.  

Afín:  aprobar  

4

Conceder legalmente un título o un derecho.

Manuel reconoció a Luis como su hijo.  

5

Mostrarse alguien agradecido con otro por haber recibido un beneficio suyo.

Todos reconocemos la labor del maestro en la escuela.  

re-co-no-cer; reconocido (participio pasivo)

