recostar   verbo transitivo  

1

Inclinar una persona que está de pie o sentada la parte superior de su cuerpo, apoyándola sobre una cosa.

Delia María recostó la cabeza en el espaldar del sillón y suspiró profundamente.  

Pedro se recostó de un tronco para observar pensativo el horizonte.  ~verbo pronominal

sinónimos:  reclinar  

2

verbo transitivo Inclinar una cosa apoyándola sobre otra.

El obrero recostó la pala a la pared y se sentó a descansar un poco.  

3

verbo pronominal Acostarse durante un breve período de tiempo.

 Me recosté al mediodía para reposar el almuerzo.  

4

sentido figurado  americanismo Apoyarse en alguien para resolver un problema.

Siempre te recuestas de los demás cuando tienes una tarea difícil por revisar.  

re-cos-tar; recostado (participio pasivo)

