recto, a   adjetivo 

1

Que no se tuerce a un lado ni a otro, ni hace curvas ni ángulos.

Un camino recto va de mi aldea al pueblo más cercano.  

sinónimos:  derecho,  directo  

2

Que no se desvía del punto al que se dirige.

El boxeador le dio un golpe recto a su adversario.  

sinónimos:  directo  

3

sentido figurado  Referido a persona, que se comporta de manera justa y firme y no se desvía de su deber bajo ninguna circunstancia.

Marcos es tan recto, que no aceptará que te ausentes sin justificación.  

sinónimos:  riguroso,  severo,  justo,  exigente  

4

Referido al significado de una palabra, el sentido primitivo, en oposición al figurado.

Para comprender esa poesía no basta atender solo al sentido recto de sus expresiones, debes ir más allá.  

sinónimos:  literal  

5

sustantivo masculino Última parte del intestino de algunos animales, como gusanos, artrópodos, moluscos y vertebrados.

En los mamíferos el recto forma parte del intestino grueso.  

6

sustantivo femenino Geometría Línea sin desviación o curva.

Traza dos rectas perpendiculares.  

7

Tramo de carretera o camino sin curvas.

Es fácil pasar los vehículos en las rectas.  

rec-to, a; rectos, as (plural)

