recuerdo   sustantivo masculino 

1

Presencia en la mente de alguna experiencia pasada.

Tengo buenos recuerdos de mis años de juventud.  

sinónimos:  memoria  

antónimos:  olvido  

2

sentido figurado  Objeto característico de un lugar y que simboliza una experiencia vivida allí.

Guardo cinco rublos como recuerdo de mi visita a Rusia.  

3

sentido figurado  Objeto que se regala como prueba de cariño o afecto.

Este anillo es un recuerdo de mi madre.  

4

sustantivo masculino plural Saludos que se envían a alguien a través de otra persona en señal de cariño o afecto.

Dale recuerdos a tu familia de nuestra parte.  

re-cuer-do; recuerdos (plural); recuerdito (diminutivo)

