recuperar   verbo transitivo  

1

Volver a tener consigo algo que antes se poseía.

 Recuperé el libro que había prestado.  

sinónimos:  recobrar  

2

verbo pronominal Aliviarse o volver a tener salud, fuerzas, tranquilidad, etc., después de una enfermedad o de un mal momento.

Poco a poco se recuperó del golpe económico recibido.  

sinónimos:  reponerse,  restablecerse  

3

verbo transitivo Trabajar para ganar el tiempo perdido.

 Recuperaron aquellos días porque después trabajaron muy duro.  

re-cu-pe-rar; recuperado (participio pasivo)

