red   sustantivo femenino 

1

Tejido hecho con cuerdas o alambres unidos y cruzados entre sí que se utiliza para diversos fines.

Los pescadores lanzaron sus redes al mar.  

2

sentido figurado  Conjunto de líneas, aparatos, vías de comunicación, etc., que funciona sistemáticamente para cumplir ciertos fines.

Leonel repara la red telefónica.  

3

sentido figurado  Conjunto organizado de establecimientos, instalaciones o personas de un mismo negocio o empresa y con una misma función que se distribuyen por un determinado territorio.

La red hotelera del país crece con rapidez.  

sinónimos:  cadena  

4

sentido figurado  Conjunto de palabras o medios que se utiliza para engañar.

Sin darse cuenta cayó en sus redes.  

redes (plural); redecita (diminutivo)

