redondo, a   adjetivo 

1

Que tiene la forma de un círculo o una esfera.

El dulcero horneó la masa de la panetela en un molde redondo.  

 //  locución adverbial a la redonda.

Alrededor de un punto determinado.

No había ni un alma en dos leguas a la redonda.  

2

Que es perfecto.

Hicimos un negocio redondo.  

3

sustantivo femenino Mús. Nota que tiene el mayor valor en la escritura musical y que equivale a cuatro tiempos.

En el pentagrama vimos escritas algunas redondas.  

re-don-do, a; redondos, as (plural)

