reducir   verbo transitivo  

1

Disminuir la cantidad, el tamaño, la intensidad o la importancia de una cosa.

Esa empresa reducirá sus gastos generales el próximo año.  

sinónimos:  aminorar  

antónimos:  aumentar  

2

Transformar en otra cosa, generalmente más pequeña y de menos valor.

El fuego reduce los papeles a cenizas.  

3

Obligar a alguien, generalmente por la fuerza, a respetar algo.

La policía redujo a los manifestantes.  

sinónimos:  reprimir  

re-du-cir; reducido (participio pasivo)

