referencia   sustantivo femenino 

1

Acción de mencionar o referirse a un texto, una opinión, etc.

Hizo referencia a los datos del informe para apoyar sus argumentos.  

2

Indicación del nombre del autor, el título de la obra, la página, etc., de donde se han tomado palabras, frases o fragmentos que se citan.

La referencia correspondiente a esta cita aparece en una nota a pie de página.  

 //  locución nominal obra de referencia.

Aquella que se hace para ser consultada.

Los diccionarios y las enciclopedias son obras de referencia.  

3

sustantivo femenino plural Certificado o aval dado por alguien a una persona que busca empleo para que sirva de garantía a quien la contrate.

Sin buenas referencias, no podrás aspirar a este puesto de trabajo.  

re-fe-ren-cia; referencias (plural)

