reflejo, a   adjetivo 

1

Reacción automática e involuntaria del sistema nervioso ante algún estímulo.

El conductor, gracias a un acto reflejo, logró evitar el choque entre los vehículos.  

2

sustantivo masculino Luz reflejada por un objeto.

El reflejo del sol en los techos del poblado molestaba mucho la vista de los presentes.  

3

Imagen que resulta al reflejarse la luz en un objeto.

Al ver el reflejo de su rostro en las aguas del río, se asustó.  

4

Manifestación de una cosa en otra.

Sus palabras son reflejo de su modo de pensar.  

5

Mechas de distinto tono en el pelo.

El cabello de Ileana tenía reflejos dorados.  

re-fle-jo, a; reflejos, as (plural)

