reformista   adjetivo 

1

Relacionado con la tendencia a promover y realizar reformas políticas, sociales o religiosas.

En el panorama político cubano del siglo XIX, el movimiento reformista representaba una corriente intermedia entre el anexionismo y el independentismo.  

2

adjetivo y s. Se dice de la persona que defiende la introducción de reformas políticas, sociales o religiosas.

Líderes sindicales reformistas presentaron un conjunto de demandas al Gobierno.  (adjetivo)

La iniciativa de los reformistas fue apoyada en el Parlamento.  (s.)

re-for-mis-ta; reformistas (plural)

