refugio   sustantivo masculino 

1

Lugar donde uno puede protegerse de algún peligro o donde se halla a resguardo de algo.

Una cueva nos sirvió de refugio contra la lluvia.  

sinónimos:  cobijo  

Afín:  madriguera  

2

Protección, cuidado o seguridad que se ofrece a quien está desprotegido.

En los brazos de su madre halló refugio.  

3

Construcción subterránea que sirve de protección contra bombardeos en tiempo de guerra.

Durante el ejercicio militar, nos dirigimos al refugio.  

re-fu-gio; refugios (plural)

