refugiar   verbo transitivo  

1

Dar protección en un espacio determinado.

 Refugiaron en su casa a un revolucionario que huía de la guardia civil.  

2

verbo pronominal Retirarse a un lugar o meterse en él para protegerse o guarecerse.

 Nos refugiamos detrás de un muro durante el tiroteo.  

3

sentido figurado  Ocuparse en algo o asumir una actitud que ayude a olvidar un problema o a sobrellevar una situación molesta.

 Se refugiaba en la música cada vez que sufría un fracaso en la vida.  

re-fu-giar; refugiado (participio pasivo)

