refuerzo   sustantivo masculino 

1

Aumento de la fuerza.

Los gestos sirven de refuerzo a las palabras.  

2

Pieza que sirve para hacer más resistente una cosa.

Antes de salir de viaje, puso como refuerzo el seguro de la puerta.  

3

Complemento de algo.

Freímos unos boniatos como refuerzo para el almuerzo.  

4

sustantivo masculino plural Conjunto de personas que van en ayuda de otras.

La llegada oportuna de los refuerzos definió la batalla.  

re-fuer-zo; refuerzos (plural); refuercito (diminutivo)

