regar   verbo transitivo  

1

Echar agua sobre la tierra o las plantas, de manera que se extienda.

Todos los días regamos el huerto de la escuela.  

sinónimos:  irrigar  

2

Atravesar un río o canal un terreno.

El río Yumurí riega el valle del mismo nombre.  

3

Extender un líquido, materia o conjunto de sólidos sobre una superficie.

El campesino regó abono en el terreno sembrado.  

4

americanismo Dejar cosas desordenadas o tiradas en algún lugar.

No riegues la sala, recoge tus juguetes.  

re-gar; regado (participio pasivo)

