registro   sustantivo masculino 

1

Acto de registrar, de examinar con detenimiento, para encontrar lo que está oculto.

Durante el registro, la policía ocupó varios objetos robados.  

2

Anotación y declaración escritas que se hacen de un dato, un hecho, etc.

El registro de los medios básicos de nuestra empresa se llevó a cabo ayer.  

Afín:  lista  

3

Libro o documento en el que se hacen estas anotaciones.

El administrador se preocupaba siempre de inscribir en el registro todos los movimientos de la mercancía.  

4

Oficina donde se guardan documentos oficiales e institución que se encarga de ello.

Fuimos al Registro Civil para solicitar la inscripción de nacimiento de Laura.  

5

Abertura en el suelo o en la pared de algún lugar, por donde se puede examinar o reparar una instalación oculta.

El plomero logró destupir la tubería por el registro.  

6

Variación del timbre, intensidad y tono que puede alcanzar la voz humana o un instrumento musical.

Ese cantante tiene un registro amplio, puede entonar canciones graves y agudas con facilidad.  

re-gis-tro; registros (plural)

