registrar   verbo transitivo  

1

Mirar o examinar con cuidado para encontrar lo que pudiera estar oculto.

Los inspectores registraron las casas en busca de focos de mosquitos.  

2

Grabar un sonido o imagen.

El afamado periodista registró con su cámara todos los incidentes ocurridos.  

3

Señalar, marcar o medir.

El radar registró la presencia de una nave desconocida que se acercaba velozmente.  

 Se registraron fuertes lluvias por aquella zona.  ~verbo pronominal

4

Apuntar o inscribir en un documento oficial.

¿Has registrado ya tu nueva dirección?  

Afín:  matricular  

re-gis-trar; registrado (participio pasivo)

