regir   verbo transitivo  

1

Dirigir o gobernar; guiar o conducir.

La fuerza de su carácter regirá su destino.  

No te rijas por todos sus caprichos.  ~verbo pronominal

2

verbo intransitivo Tener validez, servir.

Esas leyes rigen en la comunidad desde hace muchos años.  

3

verbo transitivo Gramática Exigir la presencia de una preposición, un complemento o un modo del verbo.

El verbo consistir             rige la preposición en; por eso decimos consistir en.  

re-gir; regido (participio pasivo)

