regla   sustantivo femenino 

1

Principio que sirve como medida para establecer los límites dentro de los cuales se puede hacer algo, según lo establecido por la sociedad.

Es necesario que sigas las reglas de conducta vigentes.  

sinónimos:  norma,  ley  

 //  locución adverbial en regla.

De acuerdo con lo establecido por la ley, en la forma debida.

Todos los documentos están en regla.  

2

Principio o enunciado que señala la manera de hacer algo.

Las reglas de ese juego son bastante complejas.  

sinónimos:  pauta  

3

Instrumento delgado y largo, generalmente graduado, que sirve para medir y trazar líneas rectas.

Estela siempre lleva una regla a la clase de Geometría.  

4

Menstruación.

Este mes Julia no ha visto la regla.  

sinónimos:  período  

re-gla; reglas (plural); reglita (diminutivo)

