regresar   verbo intransitivo  

1

Volver al lugar de donde se salió.

Ya es hora de que regreses a la casa.  

sinónimos:  volver  

2

Visitar nuevamente.

Tengo que regresar a La Habana para llevar otros documentos.  

3

Volver a hacer cierta actividad que se había dejado abandonada.

Joaquín regresó a la actividad deportiva.  

4

verbo transitivo Dar a una persona el objeto que se le había perdido o que ella había prestado.

Le regresaré el libro a Carmen.  

sinónimos:  devolver  

re-gre-sar; regresado (participio pasivo)

