regular   adjetivo 

1

Que no se aparta de la regla o que tiene relación con ella.

Has logrado con tu esfuerzo movimientos regulares en el ballet.  

antónimos:  irregular  

 //  locución adverbial por lo regular.

Generalmente, usualmente.

 Por lo regular, voy al cine sola.  

2

Que es fijo o planificado, que ocurre con cierta periodicidad.

Ayer viajamos a La Habana en un vuelo regular.  

3

Que no es malo ni bueno; que tiene tamaño, calidad, intensidad o cantidad media.

El espectáculo de ayer estuvo regular.  

re-gu-lar; regulares (plural)

