reina   sustantivo femenino 

1

Mujer que gobierna un país, generalmente por derecho hereditario y que tiene poder soberano.

Isabel La Católica era la reina de Castilla.  

2

Esposa del rey.

El rey y la reina saludaron al pueblo desde el balcón del palacio.  

3

sentido figurado  Mujer, animal o cosa del género femenino que tiene ciertas características que la hacen sobresalir entre las demás de su clase o especie.

Clara estaba tan bella que fue la reina de aquella fiesta.  

4

Pieza del ajedrez que, por su amplia capacidad de movimiento, resulta la más importante para atacar o defender.

Logré darle jaque mate con la reina y un alfil.  

5

Hembra fértil de una comunidad de insectos.

La abeja reina voló muy lejos con las obreras en busca de un lugar donde hacer una nueva colmena.  

6

Carta de la baraja con la figura de una reina.

De pronto nos mostró sonriente la reina de corazones.  

rei-na; reinas (plural)

