reivindicar   verbo transitivo  

1

Pedir alguien con firmeza algo a lo que cree tener derecho y que le han quitado o pueden quitarle.

Los estudiantes chilenos reivindican su derecho a una educación gratuita.  

2

Atribuirse la autoría o responsabilidad de un hecho.

Dos grupos terroristas han reivindicado el mismo atentado.  

3

Argumentar en favor de que se recupere el prestigio o el valor de alguien o algo.

La nueva generación reivindicó al viejo poeta, rechazado en otro tiempo.  

rei-vin-di-car; reivindicado (participio pasivo)

