relativo, a   adjetivo 

1

Que guarda relación con algo.

En aquella asamblea analizaron los problemas relativos a la productividad del trabajo.  

2

Que no es total y depende de una relación.

La felicidad siempre es relativa.  

antónimos:  absoluto  

3

Que existe en poca cantidad.

Se ha apreciado un relativo crecimiento de la producción pesquera.  

sinónimos:  escaso,  poco  

 //  locución nominal Gramática  pronombre relativo.

El que reproduce un elemento aparecido anteriormente en el discurso y que une una oración subordinada con un elemento de la oración principal, llamado antecedente. Los pronombres relativos son: que, cual, quien, cuyo y cuanto.

En el examen de Español tuvimos que reconocer los pronombres relativos presentes en un texto.  

re-la-ti-vo, a; relativos, as (plural)

