relajar   verbo transitivo  

1

Disminuir la presión o la fuerza de una cosa.

 Relaja la cuerda, para poder zafar el nudo hecho en ella.  

sinónimos:  aflojar,  suavizar  

2

verbo pronominal Hacer menos severo y rígido el cumplimiento de las leyes o de las normas sociales.

Lo sancionaron por permitir que se relajara la disciplina de aquel equipo.  

3

Conseguir un estado físico y mental de descanso al dejar los músculos sin presión y la mente libre de preocupaciones.

Recuéstate en el sofá, para que te relajes un poco.  

re-la-jar; relajado (participio pasivo)

