relacionar   verbo transitivo  

1

Establecer alguna relación entre dos o más elementos.

Muy pronto el detective relacionó las misteriosas salidas del joven con el hecho investigado.  

sinónimos:  vincular,  encadenar  

Afín:  hilar  

2

verbo pronominal Ponerse una persona en relación con otra.

Teresa siempre se ha relacionado muy bien con sus vecinos.  

3

verbo transitivo Explicar de palabra o por escrito; hacer relación.

A continuación relacionaremos los principales momentos de aquella inolvidable experiencia.  

sinónimos:  contar,  relatar  

re-la-cio-nar; relacionado (participio pasivo)

