religioso, a   adjetivo 

1

Que pertenece a la religión o se relaciona con ella.

La ceremonia religiosa concluyó a las once.  

2

Que tiene religión y que la practica con empeño.

Las personas religiosas cumplen con las normas de su religión.  

sinónimos:  creyente  

antónimos:  irreligioso,  ateo  

3

sentido figurado  Que es fiel y exacto en el cumplimiento del deber.

Todos los sábados mi tío nos visita con religiosa puntualidad.  

4

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que profesa en una orden religiosa.

El cura Miguel Hidalgo fue un valiente religioso que luchó por la libertad de México.  

re-li-gio-so, a; religiosos, as (plural)

