reliquia   sustantivo femenino 

1

Parte del cuerpo o de la vestimenta de un santo, que es venerada.

En aquella catedral están las reliquias de San Juan de la Cruz.  

2

Restos de una cosa pasada y muy valiosa.

Los arqueólogos encontraron valiosas reliquias de la época anterior a la colonización española.  

Guardo este collar como reliquia por haber sido de mi bisabuela.  

3

familiar  Cosa muy vieja y que generalmente por ello no sirve para nada.

Voy a deshacerme de ese tocadiscos: es una reliquia.  

re-li-quia; reliquias (plural)

