relieve   sustantivo masculino 

1

Conjunto de desigualdades o irregularidades en la superficie de un territorio.

En aquel informe se describe el relieve de la región oriental del país.  

2

Trabajo o figura que resalta en un plano.

Me regalaron un relieve en madera del cuadro de Leonardo da Vinci La última cena.  

3

sentido figurado  Importancia de una persona o cosa.

La obra Don Quijote de la Mancha tiene gran relieve en la literatura española y universal.  

 //  fraseologismo poner de relieve.

Destacar o subrayar.

Carlos puso de relieve las características de la enseñanza en Cuba.  

re-lie-ve; relieves (plural)

