relleno, a   adjetivo 

1

Se dice de una cosa que tiene su interior ocupado por algo.

En el quiosco están vendiendo papas rellenas con carne molida.  

2

coloquial  Se dice de la persona que está algo gorda o tiene el cuerpo con formas redondeadas.

Héctor se ve relleno desde que volvió del campo.  

3

sustantivo masculino Acción de rellenar.

Te encargarás del relleno de los barriles de agua.  

4

Cosa con que se rellena algo.

Hay que cambiar el relleno de los cojines.  

re-lle-no, a; rellenos, as (plural); rellenito, a (diminutivo)

