rellenar   verbo transitivo  

1

Llenar completamente algo cuyo contenido ha disminuido.

Tomó un poco de vino de la copa y luego la rellenó.  

2

Meter dentro de un espacio la cantidad necesaria de algo para llenarlo.

 Rellena los orificios de la puerta con masilla.  

3

Poner en el interior de un alimento un ingrediente determinado.

 Rellenaron las empanadas con queso.  

4

Escribir en los espacios en blanco de un impreso los datos que se solicitan.

Cuando rellenes la planilla, usa un lápiz, no un bolígrafo.  

sinónimos:  llenar  

re-lle-nar; rellenado (participio pasivo)

