reloj   sustantivo masculino 

Instrumento que sirve para medir el tiempo y dividirlo en intervalos regulares de horas, minutos y, a veces, segundos. Existen distintos tipos de relojes: de cuerda, digital, de sol, de arena, etc.

En aquel museo vimos un antiguo reloj de sol.  

 //  locución nominal reloj despertador.

El que está provisto de una alarma que suena en un momento predeterminado.

Mamá nos compró un reloj despertador.  

 //  locución adverbial como un reloj.

De manera exacta, sin faltas, puntualmente.

Llegó como un reloj a las 12:00 m.  

 //  locución adverbial contra reloj.

Con muy poco tiempo, muy de prisa.

Estoy contra reloj porque tengo que terminar el trabajo hoy.  

re-loj; relojes (plural); relojito (diminutivo)

