relucir   verbo intransitivo  

1

Despedir o reflejar rayos luminosos.

El diamante de su collar relucía en su pecho.  

sinónimos:  brillar,  resplandecer  

2

sentido figurado  Sobresalir o destacarse.

Como orador, reluce por sus vibrantes discursos.  

 //  fraseologismo sacar o salir a relucir algo.

coloquial  Mencionar o aparecer un tema de conversación de manera incidental.

Esos ancianos, cuando se ponen a conversar, siempre sacan a relucir sus achaques.  

re-lu-cir; relucido (participio pasivo)

