rematar   verbo transitivo  

1

Terminar algo.

 Rematé el escrito con una cita de José Martí.  

2

Poner fin a la vida de una persona o de un animal que está en trance de muerte.

En la película, el dueño remata al caballo herido.  

3

Puntada que hace un sastre o una costurera sobre otra para dar mayor seguridad al trabajo.

Le pedí a la costurera que rematara el falso del vestido.  

4

Vender lo que queda de una mercancía a menor precio.

Cuando termina el verano, rematan muchas mercancías en esa tienda.  

sinónimos:  liquidar  

5

En el fútbol y otros deportes, terminar una serie de jugadas lanzando el balón hacia la meta o el campo contrario.

El delantero remató con la pierna izquierda.  

6

Vender en subasta.

 Remataron la famosa pintura en dos millones de euros.  

re-ma-tar; rematado (participio pasivo)

