remedio   sustantivo masculino 

1

Cualquier medio o procedimiento que se sigue para resolver o solucionar algo.

El remedio para que funcionara mejor la empresa fue el cambio de la administración.  

 //  locución verbal no haber más remedio.

Ser completamente necesario.

 No hubo más remedio que ingresarla en el hospital.  

2

Sustancia que sirve para curar una enfermedad.

El remedio que tomé me vino bien para la gripe.  

sinónimos:  medicina,  medicamento  

 //  locución adverbial ni para remedio.

Nada en absoluto.

No tengo dinero ni para remedio.  

 //  fraseologismo remedio santo.

Expresión que se utiliza para indicar que algo fue solucionado definitivamente.

Desde que hice lo que me indicaste, ¡remedio santo!; nunca más padecí de esa enfermedad.  

re-me-dio; remedios (plural)

