remo   sustantivo masculino 

1

Instrumento de madera u otro material, en forma de pala larga y estrecha, que sirve para mover una embarcación en el agua.

Movió con facilidad los remos y se alejó rápidamente de la orilla.  

2

Por extensión, deporte que se practica con embarcaciones movidas por estos instrumentos.

El equipo femenino de Colombia obtuvo medalla de oro en la competencia de remo.  

3

sentido figurado  Extremidades del hombre y de algunos animales.

Se ve que es un buen corredor por los remos que tiene.  

re-mo; remos (plural); remito (diminutivo)

