remoto, a   adjetivo 

1

Que está distante en el tiempo.

En épocas remotas el hombre descubrió el fuego.  

sinónimos:  distante,  lejano,  antiguo  

2

Que está muy lejos de un lugar.

Lo mandaron a trabajar al lugar más remoto de ese país.  

sinónimos:  distante,  lejano,  alejado,  apartado  

 //  locución nominal control remoto.

Dispositivo electrónico que permite tener control de un equipo a cierta distancia.

A través del control remoto, David maneja con habilidad su carrito.  

sinónimos:  mando  

 //  locución nominal control remoto.

Sistema que transmite a gran distancia señales u ondas, generalmente electromagnéticas, a un aparato que las capta.

El juego de pelota fue transmitido por control remoto desde el estadio pinareño.  

3

Que no es probable que ocurra.

Las esperanzas de supervivencia en ese inhóspito lugar eran remotas.  

re-mo-to, a; remotos, as (plural)

