remolino   sustantivo masculino 

1

Movimiento rápido de aire o agua que gira sobre sí mismo y que puede arrastrar con él a otras partículas o elementos.

El remolino arrasó con parte de la cosecha.  

sinónimos:  torbellino  

2

Conjunto de pelos que crecen en redondo y en diferente dirección.

Por mucho que se mojó el cabello, no pudo asentarse el remolino.  

3

sentido figurado  Cantidad grande de personas que se mueven en desorden.

Lo perdimos en el remolino de la multitud.  

4

familiar  Persona muy inquieta.

Daniel es un remolino.  

re-mo-li-no; remolinos (plural); remolinito (diminutivo)

