remover   verbo transitivo  

1

Mover cosas o elementos de una cosa dándoles vueltas o agitándolos, de modo que cambien de posición o se mezclen bien.

 Remueve la pintura con la paleta.  

sinónimos:  revolver  

2

Hacer que un asunto olvidado u oculto salga a la luz o se reactive.

 Removieron lo del fraude cometido por el funcionario.  

3

Sacar a alguien de su cargo o empleo.

¿Por qué removieron a la cajera de la tienda?  

sinónimos:  deponer,  destituir  

re-mo-ver; removido (participio pasivo)

