remolacha   sustantivo femenino 

1

Planta herbácea anual, de tallo recto, grueso y ramoso, y de hojas grandes y ovales. Se cultiva por su raíz.

Jorge le echó fertilizante al terreno donde están sembradas las remolachas.  

2

Raíz de la planta llamada remolacha, grande y carnosa, de color entre rojo y morado, muy apreciada por tener diferentes usos: sirve de alimento a los seres humanos, sirve de forraje para los animales y de una de sus variedades se extrae azúcar.

La ensalada de remolacha quedó muy buena.  

re-mo-la-cha; remolachas (plural); remolachita (diminutivo)

