renacuajo   sustantivo masculino 

1

Etapa inicial del desarrollo de los anfibios, particularmente de las ranas, en la cual poseen el cuerpo esférico, sin patas y con una larga cola. Este animal vive constantemente en el agua y se alimenta de sustancias vegetales. Su cuerpo sufre numerosas transformaciones antes de llegar a la fase adulta.

Los niños revisaron el estanque en busca de renacuajos.  

2

sentido figurado  familiar  en ocasiones despectivo  Niño pequeño o persona delgada e insignificante.

¿Dónde se habrá metido ese renacuajo?  

re-na-cua-jo; renacuajos (plural); renacuajito (diminutivo)

