rendir   verbo transitivo  

1

Vencer o someter a alguien.

En la pelea de boxeo, Jorge rindió a su contrario.  

sinónimos:  derrotar  

2

verbo pronominal Declarar una persona o un ejército que ha perdido la batalla o la guerra, y entregar las armas a su vencedor.

Muy pronto las tropas enemigas se rindieron.  

3

Dormirse.

No hizo más que sentarse en el sillón y se rindió.  

4

verbo transitivo Cansar extremadamente.

Ese niño es tan inquieto que rinde a su mamá.  

Ni las largas horas de trabajo lograron rendirnos.  

5

verbo intransitivo Producir algo o alguien un buen resultado o fruto.

Este arroz rinde mucho, alcanzará para todos.  

ren-dir; rendido (participio pasivo)

