reparar   verbo transitivo  

1

Arreglar una cosa que se encuentra estropeada o en mal estado.

 Repararon el radio, ya se oye bien.  

sinónimos:  componer,  corregir  

2

Remediar o compensar por un daño o mal causado.

Carlos reparó la ofensa que le hizo a David y se disculpó con este.  

3

verbo intransitivo Acompañado de la preposición en, darse cuenta, prestar atención.

Con la prisa, no reparé en que había llegado Manuel.  

sinónimos:  advertir,  observar,  percatar  

re-pa-rar; reparado (participio pasivo)

