repartir   verbo transitivo  

1

Dividir una cosa y entregarla por partes.

 Repartimos las flores entre las muchachas.  

2

Llevar varios elementos a diferentes destinos.

Andrés reparte periódicos en este barrio.  

3

Extender proporcionalmente un material sobre una superficie.

Para vestir bien el cake, debes repartir el merengue de forma tal que lo cubra totalmente.  

4

Distribuir entre distintas personas las tareas contenidas en un plan o proyecto.

El director repartió los papeles entre los mejores actores.  

re-par-tir; repartido (participio pasivo)

