repeler   verbo transitivo  

1

Hacer un cuerpo que otro se aleje de él, poniendo resistencia y obligándolo a retroceder en su curso o movimiento.

Un cuerpo de carga eléctrica positiva repele a otro con carga negativa.  

sinónimos:  rechazar  

2

Hacer retroceder algo que se dirige contra alguien o contra una cosa.

 Hemos repelido la agresión.  

sinónimos:  rechazar  

3

verbo intransitivo Causar asco o sensación desagradable.

Me repele el olor a amoníaco.  

sinónimos:  repugnar  

re-pe-ler; repelido (participio pasivo)

