repercutir   verbo intransitivo  

1

Moverse un objeto en una nueva dirección por haber chocado con un obstáculo.

Las bolas de billar repercutieron entre sí.  

sinónimos:  rebotar  

2

Retroceder o cambiar de dirección la luz, el calor o el sonido al chocar contra una superficie.

El eco se produce cuando un sonido repercute sobre las paredes.  

sinónimos:  reverberar,  reflejarse  

3

Causar efecto una cosa en otra.

Una mayor productividad repercutirá positivamente en el nivel de vida de la población.  

4

Divulgarse ampliamente.

El ataque a las torres gemelas de Nueva York fue un hecho que repercutió inmediatamente en todo el mundo.  

sinónimos:  trascender  

re-per-cu-tir; repercutido (participio pasivo)

