repetir   verbo transitivo  

1

Volver a hacer lo que se había hecho, o a decir lo que se había dicho.

 Repetiré mi visita a la playa.  

Te repito que no debes preocuparte.  

sinónimos:  reiterar,  machacar  

2

verbo pronominal Suceder algo de la misma forma que en un momento anterior.

Muy pronto se repitieron las fuertes lluvias en aquel territorio.  

3

Insistir en una idea o en una actitud.

Los personajes de algunas novelas de Honorato de Balzac se repiten en otras.  

4

verbo transitivo Volver a pasar un mismo curso.

Desaprobé varias asignaturas y repetí el grado.  

5

Venir a la boca el sabor de lo que se ha comido o bebido.

El huevo me cae tan mal que, cuando lo como, lo repito.  

re-pe-tir; repetido (participio pasivo)

