reponer   verbo transitivo  

1

Volver a situar en el lugar en que estaba antes, o volver a llevar al estado que antes tenía.

 Repón la impresora en la oficina del director.  

2

Poner otra cosa igual donde falta algo.

Le repondremos a la silla los tornillos que ha perdido.  

3

Volver a presentar un espectáculo.

Por la alta calidad del documental, lo repondrán el fin de semana.  

4

verbo pronominal Aliviarse o volver a tener salud, fuerzas, economía, tranquilidad, etcétera, después de una enfermedad o de un mal momento.

Aquel país se repuso de la crisis económica.  

sinónimos:  recuperarse,  restablecerse  

re-po-ner; repuesto (participio pasivo)

