reposar   verbo intransitivo  

1

Descansar, luego de haber hecho alguna actividad, o para recuperarse de una enfermedad.

Después de aquella operación, el médico le indicó al paciente que debía reposar durante un mes.  

Todos los días reposábamos el almuerzo bajo aquellos árboles.  ~verbo transitivo

2

Dormir durante un corto tiempo.

Margarita se acostó y reposó un poco.  

3

Estar sepultado.

En Santa Clara reposan los restos del Guerrillero Heroico y los de sus compañeros de lucha.  

4

Permanecer una sustancia sin que se la mueva, para que se asienten algunos de sus ingredientes o adquiera mayor espesor.

Cuando haya reposado el té, podrás servirlo.  

re-po-sar; reposado (participio pasivo)

