representar   verbo transitivo  

1

Reproducir la parte visible de una cosa mediante la pintura, la fotografía, el grabado, etc.

Esa lámina representa la vida de una comunidad aborigen.  

sinónimos:  reproducir  

2

Ser símbolo de algo.

La paloma representa la paz.  

sinónimos:  simbolizar  

3

Estar alguien en lugar de otra persona; ocupar su responsabilidad y su derecho de hablar o decidir.

El administrador representó al director en aquella reunión.  

sinónimos:  sustituir,  reemplazar  

4

Poner en escena una obra teatral.

Esta noche se representará la obra Tartufo de Molière en el Gran Teatro.  

sinónimos:  interpretar  

5

Parecer tener alguien una edad determinada.

Juan representa unos treinta y cinco años.  

6

verbo intransitivo Significar o importar.

Aquellas fotos representaban mucho para ella.  

re-pre-sen-tar; representado (participio pasivo)

