reptil   sustantivo masculino 

Animal vertebrado de sangre fría, ovíparo, de respiración pulmonar y piel reforzada por escamas; se desplaza arrastrando el cuerpo, por poseer extremidades muy cortas o carecer de ellas. Los reptiles generalmente realizan vida terrestre, aunque algunos, como los cocodrilos, pueden permanecer bastante tiempo dentro del agua. Entre los animales que pertenecen al grupo de los reptiles están la culebra, el lagarto, el cocodrilo, la tortuga, etc.

La clase de hoy trató sobre los reptiles de Cuba.  

rep-til; reptiles (plural)

