resbaloso, a   adjetivo 

1

Cualidad de aquellas cosas sobre las cuales se resbala.

Después de la lluvia, Andrés no pudo subir al árbol porque el tronco estaba muy resbaloso.  

sinónimos:  resbaladizo  

2

Se dice de las cosas que fácilmente se nos escurren y nos resulta difícil atraparlas.

El jabón estaba húmedo y resbaloso, por eso se cayó.  

3

sentido figurado  coloquial  cubanismo Se dice de la persona escurridiza, que evita enfrentar una situación determinada y no se deja atrapar.

Si le prestaste a Leandro ese dinero, es difícil que logres cobrarlo porque él es muy resbaloso.  

res-ba-lo-so, a; resbalosos, as (plural)

