reserva   sustantivo femenino 

1

Aquello que se guarda para ser empleado en un momento de necesidad o cuando se ha terminado la provisión de que se disponía.

Al faltar el agua corriente tuvo que usar la reserva que tenía en la cisterna.  

2

Militar Parte de una unidad del ejército que no interviene en las acciones o que no está en el servicio activo, aunque puede ser llamado a este.

Al concluir el Servicio Militar General, Carlos se incorporó a una unidad de la reserva.  

3

Integrante de un equipo deportivo que no se halla jugando en un partido, pero puede ser llamado en caso de ser necesario.

Al comenzar el segundo tiempo, algunos jugadores de la reserva pasaron al cuadro.  

4

Actitud de prudencia, discreción, cautela o desconfianza con la que se hace una cosa, o que se mantiene hacia alguien o algo.

Noté que Tomás tenía algunas reservas respecto al proyecto que presentaste.  

 //  locución preposicional a reserva de.

A condición de, a no ser que algo lo impida.

Ese será el plan que ejecutaremos, a reserva de que se presente otro mejor.  

re-ser-va; reservas (plural)

