reservado, a   adjetivo 

1

Se dice de aquella persona que es tímida, que no suele mostrar su interior.

Felipe es un joven tan reservado que se sonrojó con tus halagos.  

sinónimos:  modesto,  callado,  serio  

2

Cualidad de algunas personas que son prudentes, comedidas y capaces de guardar un secreto.

Espero que seas reservado y que lo que te he contado nadie lo sepa.  

sinónimos:  discreto,  prudente,  circunspecto  

3

sustantivo masculino Lugar poco concurrido, destinado a ciertos usos que requieren de discreción.

Ulises condujo a la joven a un reservado donde le contó la verdad.  

re-ser-va-do, a; reservados, as (plural)

