reservar   verbo transitivo  

1

Guardar o apartar algo para otra ocasión en que sea necesario.

Todos los meses Pilar reservaba una parte de su salario para las vacaciones.  

sinónimos:  ahorrar,  acumular,  guardar,  economizar  

2

verbo pronominal Ejercer el derecho exclusivo sobre algo.

La dirección del centro se reserva el derecho de no ocupar las plazas vacantes este año.  

3

verbo transitivo Separar o tomar con anterioridad plaza en un medio de transporte, un hotel, un teatro, etc.

Ayer reservamos los pasajes para el avión de las ocho.  

4

verbo pronominal Destinar algo exclusivamente para ciertas personas o cosas.

Esos asientos del ómnibus urbano se reservan solo para las mujeres embarazadas.  

5

verbo transitivo Dejar de comunicar algo, esconderlo para mostrarlo o darlo en el futuro.

 Reservó sus criterios para emitirlos en la ocasión más propicia.  

sinónimos:  esconder,  retrasar,  aplazar  

re-ser-var; reservado (participio pasivo)

