resguardo   sustantivo masculino 

1

Documento que da garantía de haber realizado determinada gestión o pago.

Conservo esta carta como resguardo de nuestro trato.  

sinónimos:  constancia,  comprobante  

2

Lo que sirve de protección.

Puse el medicamento en alto, a resguardo de los niños.  

3

cubanismo Amuleto para alejar la mala suerte, hechizos o cualquier otro daño.

Ten siempre esta semilla de ojo de buey en tu bolsillo para que te sirva como resguardo.  

res-guar-do; resguardos (plural)

