resistir   verbo transitivo  

1

Tener alguien o algo la fortaleza o la capacidad necesaria para recibir sobre sí una acción y no ceder, romperse o debilitarse.

El joven resistió con valor el profundo dolor que le causó aquella herida.  

Adela resistió la tentación de correr a su lado.  

sinónimos:  soportar,  aguantar  

Afín:  sufrir  

2

Luchar en contra de un enemigo, manteniendo el propósito de no ceder.

Los guerrilleros resistieron el avance de la infantería.  

sinónimos:  oponerse  

re-sis-tir; resistido (participio pasivo)

