resistencia   sustantivo femenino 

1

Acto de resistir.

Fue admirable la resistencia de aquella pequeña tropa ante el ataque del enemigo.  

sinónimos:  fuerza,  fortaleza,  aguante,  firmeza,  entereza  

Afín:  intransigencia  

2

Fís. Fuerza con la que se opone un cuerpo a otro que actúa sobre él.

Resultaba difícil mover el auto porque estaba frenado y hacía resistencia cuando lo empujaban.  

3

Electricidad Dispositivo que se coloca en un circuito para dificultar el paso de la corriente o para que esta se transforme en calor.

No pude planchar el pantalón porque la plancha tiene rota la resistencia.  

re-sis-ten-cia; resistencias (plural)

