residuo   sustantivo masculino 

1

Porción que queda de algo.

Échale los residuos de comida al gato.  

sinónimos:  resto  

2

Aquello que resulta de la destrucción o la descomposición de algo, especialmente si es inservible.

Debemos evitar que se viertan residuos tóxicos en los ríos.  

sinónimos:  desecho  

3

Matemáticas Forma en que se nombra al resultado de la operación de restar.

El residuo que quedó de la división fue 2.  

sinónimos:  resto  

4

Excremento.

El perro dejó sus residuos en el patio.  

re-si-duo; residuos (plural)

