resina   sustantivo femenino 

1

Sustancia gelatinosa que fluye del tronco de ciertas plantas, como el abeto, el pino, etc. Es una mezcla de ácidos orgánicos, aceites esenciales e hidrocarburos, tiene brillo vidrioso y es insoluble en el agua. Se emplea en la fabricación de barnices, tinta de imprenta, etc.

El hombre dio un corte en el tronco del pino para que destilara la resina.  

2

Sustancia aceitosa y aromática que contiene la corteza de ciertos frutos, como la naranja, el limón y otros cítricos.

A Marta Elena no le gusta pelar las mandarinas porque le queda el olor a resina en las manos.  

re-si-na; resinas (plural); resinita (diminutivo)

