resolución   sustantivo femenino 

1

Acción y efecto de resolver o dar solución a un problema.

Ese año fue aprobada una resolución que ampara a la mujer trabajadora.  

sinónimos:  decreto  

2

Decisión o determinación para hacer una cosa.

A Laura le faltó resolución para enfrentar a su padre.  

sinónimos:  osadía,  valor,  arresto,  empuje,  energía  

Afín:  arrojo  

3

Número de líneas en que se divide la imagen producida en la pantalla de un equipo de televisión o similar.

Me he comprado un televisor de alta resolución.  

sinónimos:  definición  

re-so-lu-ción; resoluciones (plural)

