resonancia   sustantivo femenino 

1

Alargamiento de un sonido que se va apagando lentamente.

El sonido producido por las teclas del piano tiene resonancia.  

2

Eco de un sonido.

La grabación no salió con calidad porque tiene resonancias al fondo.  

3

Divulgación amplia.

Esta noticia ha tenido resonancia en el mundo.  

sinónimos:  repercusión  

4

Fís. Propiedad de un cuerpo o de un sistema de vibrar u oscilar con una amplitud creciente cuando es impulsado o excitado por un agente externo.

Puede percibirse la resonancia del cristal de una ventana cuando pasa un vehículo.  

 //  locución nominal resonancia magnética.

Técnica de la medicina consistente en aplicar un campo magnético sobre el cuerpo para obtener imágenes de él.

Mediante la resonancia magnética se descubrió la presencia de un tumor en el páncreas del paciente.  

re-so-nan-cia; resonancias (plural)

