resplandor   sustantivo masculino 

1

Luz muy clara y brillante de algunos cuerpos luminosos, en especial la del Sol.

Al mirar hacia delante, me cegó el resplandor de los focos del automóvil.  

sinónimos:  brillo  

2

sentido figurado  Brillo muy intenso.

Le hechizó el resplandor de sus ojos negros.  

sinónimos:  fulgor,  esplendor  

3

sentido figurado  Calidad de aquello que brilla o se destaca.

El resplandor de aquella obra literaria trascendió a través de los siglos.  

res-plan-dor; resplandores (plural)

