respetar   verbo transitivo  

1

Apreciar el valor, la seriedad y la dignidad de alguien y tratarlo con atención y cortesía.

Rafael siempre respeta a los ancianos.  

sinónimos:  apreciar  

2

Reconocer el valor, la importancia de algo.

Debemos respetar la bandera y el himno nacional.  

3

Mantener un comportamiento disciplinado respecto a ciertas normas, leyes o reglamentos.

Ricardo respeta las leyes del tránsito para evitar accidentes.  

sinónimos:  acatar  

res-pe-tar; respetado (participio pasivo)

