responsabilidad   sustantivo femenino 

1

Condición de aquella persona que, de forma voluntaria, asume la obligación respecto a sus actos o a una actividad específica.

La educación de los niños es una responsabilidad de los padres y de la escuela.  

sinónimos:  obligación,  competencia,  deber  

antónimos:  irresponsabilidad  

2

Circunstancia de ser alguien causante de un hecho negativo, dañino o equivocado.

Pedro, el fracaso de la gestión fue responsabilidad toda tuya, así que no te quejes.  

res-pon-sa-bi-li-dad; responsabilidades (plural)

