respeto   sustantivo masculino 

1

Actitud de las personas en las que se manifiesta la veneración, la cortesía hacia los demás, sin imponerles una determinada forma de pensar y de ser.

La relación entre padres e hijos debe estar caracterizada por el cariño y el respeto.  

Afín:  admiración  

2

Manifestación de cortesía.

Con mucho respeto estrechó la mano de su maestro.  

3

Reconocimiento del valor e importancia que tienen ciertas cosas.

La escuela trata de educar a los niños en el respeto a la naturaleza.  

4

Actitud de aceptación y conformidad de las personas hacia determinadas normas.

En los alumnos de ese grupo se aprecia el respeto al reglamento escolar.  

 //  locución verbal campar o campear por sus respetos.

Obrar una persona a su antojo, sin obedecer ni considerar nada.

Noel quería abandonar su hogar para poder campar por sus respetos.  

res-pe-to; respetos (plural)

