responder   verbo transitivo  

1

Dar una contestación a lo que se pregunta o se propone.

Ante la propuesta de Javier de ir al cine, Ofelia respondió que no podía.  

Le pregunté si lo conocía y no respondió.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  contestar  

antónimos:  preguntar  

2

Escribir a una persona para contestar la carta o nota que nos envió.

Esta tarde responderé la carta que recibí de Carmen.  

3

verbo intransitivo Corresponder con una acción a la efectuada por otro u otros.

A la propuesta de que se rindieran, respondieron a tiros.  

4

Contestar a quien llama o toca a la puerta.

Abelardo llamó a María Elena, pero ella no respondió.  

5

Asegurar la calidad o funcionamiento de una cosa.

Yo respondo por el trabajo que hará Rubén.  

6

Ser responsable de algo.

Si ese plan no se cumple, tú responderás por eso.  

res-pon-der; respondido (participio pasivo)

