resplandecer   verbo intransitivo  

1

Brillar mucho o lanzar rayos luminosos una cosa.

El piso del salón resplandecía por su limpieza y blancura.  

sinónimos:  relucir  

2

sentido figurado  Sobresalir o destacarse una persona o cosa sobre otra u otras por sus condiciones.

La bailarina principal resplandecía en medio del escenario.  

3

sentido figurado  Reflejar placer o satisfacción el rostro de alguien.

Al regresar a su casa, la cara de Luisa resplandecía de felicidad.  

res-plan-de-cer; resplandecido (participio pasivo)

