restar   verbo transitivo  

1

Sustraer o quitar una cantidad de otra para conocer la diferencia entre ambas.

Le resté la cantidad de libros vendidos al total recibido para saber cuántos nos quedan por vender.  

antónimos:  sumar  

2

Quitar a algo una parte suya o disminuirle su importancia, capacidad, etc.

Para no alarmarla trató de restarle importancia a la noticia.  

3

Haber todavía una parte de algo o estar una cosa por hacer.

Ahora solo resta conseguir los pasajes.  

sinónimos:  quedar  

res-tar; restado (participio pasivo)

