resto   sustantivo masculino 

1

Aquello que queda de un todo luego de haberle suprimido una parte.

Echó un poco de libros viejos en un cajón y el resto lo dejó sobre el librero.  

sinónimos:  restante,  sobrante  

2

Residuo, sobra.

En el plato quedaron restos de comida.  

sinónimos:  desecho  

3

Matemáticas Forma en que se nombra al residuo o resultado de la operación de restar.

Para resolver el problema sustraje 38 a 97 y el resto que obtuve fue 59.  

sinónimos:  residuo  

4

sustantivo masculino plural Cadáver, despojos de quien ha fallecido.

Rindieron honor ante los restos mortales del valiente soldado .  

 //  fraseologismo echar el resto.

Poner todos los medios de que se dispone o hacer un enorme esfuerzo en un último intento para lograr algo.

Ana Fidelia echó el resto y llegó triunfante a la meta.  

res-to; restos (plural)

