retener   verbo transitivo  

1

Conservar o guardar alguna cosa que se debe devolver o entregar.

No retengas innecesariamente los libros de la biblioteca.  

El administrador me retuvo los pasajes por gusto y casi pierdo el viaje.  

2

Conservar en la memoria.

De tanto repetir esa poesía, logré retenerla.  

sinónimos:  memorizar,  recordar  

3

Impedir o dificultar la salida de alguien o el curso normal de algo.

No me retengas con tanta conversación, que llevo prisa.  

sinónimos:  detener  

re-te-ner; retenido (participio pasivo)

