retirar   verbo transitivo  

1

Apartar o separar algo o a alguien de un lugar hacia otro más alejado o menos visible.

Para poder bailar allí, retiramos las sillas hacia el fondo del salón.  

sinónimos:  alejar,  desaparecer  

Afín:  evacuar  

2

Quitar una cosa de donde está porque ya no es necesaria allí.

 Retiraremos esos carteles del mural para actualizarlo.  

3

verbo pronominal Abandonar un lugar por alguna causa.

Ante el empuje de las fuerzas enemigas, el ejército se retiró.  

sinónimos:  marcharse  

antónimos:  acudir  

4

verbo transitivo Declarar una persona que renuncia a lo que afirmaba o proponía.

 Retiro la propuesta que hice de Eva para ocupar ese cargo porque está enferma.  

5

Negar o dejar de dar algo a alguien.

Al conocer su mala acción, Estrella le retiró su amistad.  

6

Extraer dinero o valores del banco.

Para poder pagar aquella deuda, Andrés retiró todo su dinero del banco.  

7

verbo pronominal Dejar de trabajar o de prestar sus servicios una persona.

Al llegar a los cincuenta y cinco años, Elena se retiró.  

sinónimos:  jubilarse  

re-ti-rar; retirado (participio pasivo)

