retórico, a   adjetivo 

1

Perteneciente o relativo a la retórica.

La metáfora y la metonimia son recursos retóricos.  

Me aturdió con su lenguaje retórico.  

2

sustantivo femenino Arte de hablar o de escribir correctamente y con estética para lograr deleitar, persuadir o conmover.

El profesor nos deleita con su retórica.  

3

Teoría de la composición literaria, tanto escrita como hablada.

Aprendí muchas cosas interesantes en ese libro de retórica.  

4

Empleo de un lenguaje artificioso y rebuscado.

Pedro fue rechazado en el concurso por su retórica.  

re-tó-ri-co, a; retóricos, as (plural)

