retrato   sustantivo masculino 

1

Representación gráfica de una persona.

En el museo pudimos ver algunos retratos famosos de Goya y Velázquez.  

2

Fotografía.

Raquel mostró a sus amigas los retratos de sus padres.  

sinónimos:  foto  

 //  fraseologismo ser el retrato de.

Parecerse a otra persona, tener rasgos comunes con ella.

Rafael es el retrato de su padre.  

 //  locución nominal retrato hablado.

Dibujo de una persona que se hace a partir de la descripción oral de alguien que la ha visto o la conoce.

La señora hizo un retrato hablado de su asaltante.  

3

Explicación o narración detallada de algo.

El historiador hizo un retrato de la situación social de la época.  

re-tra-to; retratos (plural); retratico (diminutivo)

