retratar   verbo transitivo  

1

Representar a alguien por medio del dibujo o de la pintura.

Rembrandt retrató a personas en grupo en algunas de sus obras, como en Lección de Anatomía.  

2

Fotografiar a una persona o cosa.

El turista retrató la estatua de la plaza.  

3

verbo pronominal Ponerse alguien para que le saquen una fotografía.

En la playa se retrató la familia completa.  

4

verbo transitivo Hacer la descripción exacta de algo o de alguien.

La testigo retrató la escena del terrible suceso.  

re-tra-tar; retratado (participio pasivo)

