retraso   sustantivo masculino 

1

Demora o atraso en la realización de una acción en relación con un tiempo acordado o determinado.

La producción de zapatos tiene retraso con respecto a lo planificado.  

sinónimos:  atraso,  demora,  dilación  

2

Llegada a un lugar más tarde de lo acordado.

Llegaron con retraso a la fiesta.  

sinónimos:  atraso,  demora  

3

Desarrollo de algo o alguien en menor grado que el normal.

Este niño presenta cierto retraso escolar en comparación con los de su grupo.  

sinónimos:  atraso,  retardo  

antónimos:  adelanto,  avance  

re-tra-so; retrasos (plural)

