retrasar   verbo transitivo  

1

Dejar para después.

 Retrasaremos el viaje una semana.  

sinónimos:  postergar,  posponer,  diferir,  aplazar,  dilatar  

antónimos:  adelantar,  anticipar  

2

Hacer que a alguien se le haga tarde.

Siempre me retrasas con tu conversación antes de salir para el trabajo.  

sinónimos:  atrasar,  demorar  

3

verbo pronominal Quedar atrás, rezagado.

El corredor canadiense se retrasó y llegó en cuarto lugar a la meta.  

4

Hacérsele tarde a alguien.

Si no cogemos la guagua que pasa a las siete, nos retrasaremos.  

re-tra-sar; retrasado (participio pasivo)

