reunir   verbo transitivo  

1

Juntar o juntarse, volver a unir aquello que está separado.

El profesor reunió a los estudiantes más destacados de su aula, para felicitarlos y darles unos obsequios.  

Los jefes de Estado de Iberoamérica se reunieron en la capital de Cuba.  ~verbo pronominal

sinónimos:  concurrir  

2

Agrupar, amontonar.

Guillermo reunía sellos para su colección.  

sinónimos:  acopiar,  acumular,  agrupar  

antónimos:  diseminar  

Afín:  coleccionar  

reu-nir; reunido (participio pasivo)

