reverso   sustantivo masculino 

1

Lado de un objeto, especialmente de una medalla o moneda, que se opone a la cara principal.

El reverso de la medalla contenía el escudo de la nación.  

sinónimos:  revés,  dorso  

antónimos:  anverso  

2

Cara contraria a aquella por la que se empieza a escribir en una hoja de papel.

En el anverso de la hoja escribe tu nombre, y en el reverso completa las preguntas del examen.  

sinónimos:  revés,  dorso  

antónimos:  anverso  

re-ver-so; reversos (plural)

