revertir   verbo intransitivo  

1

Volver algo a un estado o condición anterior.

La diabetes que padeció durante el embarazo revirtió después del parto.  

Estas medidas revertirán la tendencia a la crisis económica.  ~verbo transitivo

2

Transformarse o ir a parar una cosa o acción en otra.

El esfuerzo realizado ha revertido en higiene y belleza de las áreas verdes.  

Los impuestos recaudados se revierten en los programas de salud, educación y vivienda.  ~verbo pronominal

re-ver-tir; revertido (participio pasivo)

