revista   sustantivo femenino 

Publicación periódica con escritos de temas diferentes o sobre un tema específico.

Compré una revista especializada sobre biotecnología.  

 //  locución nominal revista musical.

Espectáculo musical en que se presentan canciones, danzas o bailes.

Al teatro asistió gran cantidad de público para ver la revista musical.  

 //  locución verbal pasar revista.

Inspeccionar, revisar personas o cosas para saber cómo se encuentran y verificar el lugar en que están, sobre todo un militar a sus formaciones.

El oficial pasaba revista todos los días a su compañía.  

re-vis-ta; revistas (plural); revistica (diminutivo)

