revolucionario, a   adjetivo 

1

Que pertenece a la revolución o tiene relación con ella.

Las medidas revolucionarias beneficiaron a gran parte del pueblo.  

2

adjetivo y s. Que simpatiza con la revolución o se acoge a ella.

El joven revolucionario supo enfrentar valientemente el ataque enemigo.  (adjetivo)

El 8 de enero de 1959 los revolucionarios entraron victoriosos a La Habana.  (s.)

3

Que es partidario de cambios sociales, políticos, culturales, etc., o que los promueve.

En esa época se produjeron importantes transformaciones revolucionarias en la industria.  

re-vo-lu-cio-na-rio, a; revolucionarios, as (plural)

