revuelto, a   adjetivo 

1

Referido a un líquido, que está turbio, porque contiene suciedades en suspensión.

El agua del río está revuelta por las lluvias.  

2

Intranquilo, inquieto, travieso.

Los niños están revueltos con el cumpleaños colectivo.  

3

Desordenado, desorganizado.

Roberto dejó las gavetas revueltas después de sacar aquellos papeles.  

4

Enmarañado, enrevesado, enredado.

Al levantarse, María Luisa tenía el pelo revuelto.  

5

sustantivo femenino Alteración del orden público en son de protesta.

Los estudiantes armaron una revuelta en oposición al golpe de Estado.  

re-vuel-to, a; revueltos, as (plural); revueltico, a (diminutivo)

