rey   sustantivo masculino 

1

Jefe soberano de un país que gobierna generalmente por derecho hereditario.

El rey de España visitó nuestro país.  

sinónimos:  monarca,  soberano  

Afín:  zar  

2

Persona, animal o cosa del género masculino, que goza de gran autoridad o influencia entre otras de su tipo, o que por sus características o su número se destaca entre las demás.

El león es el rey de la selva.  

3

Pieza principal del juego de ajedrez.

Andrés movió el alfil para proteger al rey.  

4

Carta de la baraja que tiene pintada la figura de un rey.

Vicente lanzó el rey de espadas y los demás jugadores se entregaron.  

 //  refrán a rey muerto, rey puesto.

Indica la rapidez con que se ocupa un puesto que ha quedado libre.

reyes (plural)

