riel   sustantivo masculino 

1

Cada una de las barras paralelas de metal sobre las que ruedan los vagones y la locomotora de un tren.

En una larga jornada de trabajo, los obreros cambiaron varios segmentos de los rieles.  

sinónimos:  carril,  raíl  

Afín:  línea  

 //  locución adverbial sobre rieles.

Que marcha bien.

La impresión del libro va sobre rieles.  

2

Barra alargada sobre la que se desliza algo.

La puerta corrediza del armario tiene los rieles defectuosos.  

rieles (plural)

