rienda   sustantivo femenino 

1

Cada una de las dos correas que sirve para dirigir o controlar el avance de un caballo u otro animal de tiro.

El accidente ocurrió porque el jinete soltó involuntariamente las riendas del animal en plena carrera.  

 //  fraseologismo dar rienda suelta.

Dejar en libertad o más allá del límite establecido.

El pintor dio rienda suelta a su imaginación.  

2

sustantivo femenino plural sentido figurado  Gobierno o dirección de algo.

Julio lleva las riendas de su casa.  

rien-da; riendas (plural)

