rigor   sustantivo masculino 

1

Dureza y rectitud excesivas.

En otros tiempos se educaba a los hijos con mucho rigor.  

sinónimos:  severidad  

antónimos:  suavidad  

2

Dureza del tiempo.

El rigor del clima acabó con los cultivos.  

sinónimos:  inclemencia  

3

Exactitud o fidelidad.

El investigador demostró rigor científico en sus interpretaciones.  

4

Justicia.

En ese caso la ley fue aplicada con rigor.  

 //  locución nominal rigor mortis.

Pérdida de la flexibilidad de los músculos de un cuerpo pocas horas después de la muerte.

Cuando la policía llegó, ya la víctima tenía rigor mortis.  

ri-gor; rigores (plural)

