rima   sustantivo femenino 

Relación de igualdad o semejanza que se establece a partir de la vocal acentuada correspondiente a las palabras finales de dos o más versos en una composición poética.

En el poema martiano “La rosa blanca” se aprecia que hay rima entre las palabras sincero y quiero.  

 //  locución nominal rima consonante.

Aquella en la que, a partir de la vocal acentuada, coinciden todos los sonidos tanto vocálicos como consonánticos.

En los versos de Villena: “Di niña cómo lograste / ese mágico contraste”, existe rima consonante entre lograste y contraste.  

 //  locución nominal rima asonante.

Aquella en la que, a partir de la vocal acentuada, solo coinciden las vocales.

Entre las palabras risa y pila existe rima asonante.  

ri-ma; rimas (plural); rimita (diminutivo)

