riqueza   sustantivo femenino 

1

Gran cantidad de dinero, bienes, joyas o cosas preciosas.

Al morir Manuel, la hija heredó toda su riqueza.  

sinónimos:  fortuna,  opulencia  

2

Abundancia y variedad de ideas, recursos, elementos, etc.

En la obra de Cervantes podemos apreciar la riqueza del lenguaje utilizado.  

antónimos:  pobreza  

3

Fertilidad, gran calidad y productividad de la tierra.

Son cuantiosas las riquezas naturales de ese país suramericano.  

ri-que-za; riquezas (plural)

