risa   sustantivo femenino 

Contracción de la boca y otras partes de la cara, acompañada de la emisión de sonidos no articulados como señal de alegría o felicidad.

Tamaño disparate provocó la risa de todos los presentes.  

 //  locución verbal aguantar la risa.

Contener el impulso de reír por algún motivo.

Tuvimos que aguantar la risa ante aquel alarde de sabiduría.  

 //  fraseologismo morirse u orinarse o desternillarse de la risa.

Reírse mucho.

Nos desternillamos de la risa con la actuación de los payasos.  

ri-sa; risas (plural); risita (diminutivo)

