ritmo   sustantivo masculino 

1

Disposición armoniosa en la combinación de sonidos, golpes, acentos, voces, etc., y en la manera en que se repiten en cierto período de tiempo.

Todos en el teatro elogiaban el ritmo contagioso de aquella música folklórica.  

sinónimos:  compás  

2

Serie de movimientos que se repiten con regularidad y cierta simetría con respecto a la música que se toca.

La pareja ganadora en el concurso fue la que llevó mejor el ritmo al bailar.  

sinónimos:  compás  

3

Literatura Modo en que se combinan acentos, pausas, rimas, aliteraciones y otros recursos en el verso.

El ritmo de los versos de José Martí permite musicalizarlos.  

4

Orden regular o acompasado que sigue algún fenómeno.

La esfera turística ha experimentado en los últimos años un ritmo de crecimiento acelerado.  

rit-mo; ritmos (plural)

