rizar   verbo transitivo  

1

Hacer rizos u ondular, especialmente el pelo.

 Me rizaré el pelo con la peluquera.  

Al crecer, se le rizó el cabello.  ~verbo pronominal

2

Mover el aire el agua formando olas pequeñas, especialmente en el mar.

Me relaja observar cómo el viento riza el agua del lago.  

Navegábamos en una barca mientras el mar se rizaba.  ~verbo pronominal

3

Hacer dobleces en papel, tela u otros materiales semejantes para formar figuras o adornos.

La costurera rizó la falda de la niña.  

ri-zar; rizado (participio pasivo)

