robar   verbo transitivo  

1

Apropiarse o adueñarse alguien, con fuerza o engaño, de una cosa que no le pertenece.

El ladrón robó la cartera de la señora y se echó a correr.  

sinónimos:  hurtar,  saquear,  apoderarse,  arrebatar,  quitar  

2

sentido figurado  Ganarse una persona o un animal el afecto, la admiración o el amor de alguien con sus buenas acciones.

Susana robó el corazón de sus suegros en muy poco tiempo.  

3

En juegos, como el dominó o las barajas, tomar del grupo una y otra ficha o carta, según las reglas.

Ricardo robó una baraja de más y los otros no se dieron cuenta.  

ro-bar; robado (participio pasivo)

