roble   sustantivo masculino 

1

Árbol europeo de tronco muy alto y grueso, que por lo regular alcanza de 15 a 20 m de altura. Su madera, dura, resistente y de color amarillento, es muy apreciada en la construcción. Su fruto es la bellota.

En aquella película los jóvenes se encontraban en un bosque de robles.  

2

Madera de este árbol.

Antonio compró un escritorio de roble.  

3

sentido figurado  Persona o cosa muy resistente.

Miguel está hecho un roble, practica mucho deporte.  

ro-ble; robles (plural)

