rodar   verbo intransitivo  

1

Girar un cuerpo alrededor de su eje.

La pelota rodó hasta caer justo delante de sus pies.  

2

Andar alguna cosa mediante ruedas.

Ahora mi bicicleta rueda sin dificultad.  

3

Caer algo de una altura, dando vueltas o resbalando.

El camión se volcó y rodó loma abajo.  

4

sentido figurado  No tener algo o alguien lugar fijo, por descuido u otro motivo.

Antes de trabajar en la radio, Arsenio rodó por varios empleos.  

5

verbo transitivo En cinematografía, grabar una película.

El cineasta rodará su próxima película en Viena.  

sinónimos:  filmar  

ro-dar; rodado (participio pasivo)

