rodeo   sustantivo masculino 

1

Acto de andar alrededor de alguna cosa.

El policía dio un rodeo por la zona para ver si todo estaba tranquilo.  

2

Espectáculo que consiste en montar potros salvajes y toros bravos, y en hacer ejercicios con lazos y látigos.

Tomás ganó un premio en el rodeo del pueblo.  

3

Forma indirecta de hacer o decir una cosa para evitar una responsabilidad o para disminuir el efecto de lo que se dice.

El jefe nunca andaba con rodeos: iba directo al asunto.  

sinónimos:  ambages  

ro-de-o; rodeos (plural)

