rodear   verbo transitivo  

1

Moverse o estar algo o alguien alrededor de un lugar.

El público rodeó al afamado actor.  

El joven se rodeaba de pintores y otros artistas.  ~verbo pronominal

2

Poner cerco o sitiar.

Los soldados rodearon las tropas enemigas y las aniquilaron.  

sinónimos:  cercar  

3

Extenderse alrededor de algo.

El fuego rodeó enseguida la vieja casita de madera.  

4

verbo intransitivo Expresar algo de manera indirecta o alargar una explicación con detalles insignificantes.

No rodees tanto y acaba de explicar qué sucedió.  

ro-de-ar; rodeado (participio pasivo)

