rodilla   sustantivo femenino 

Conjunto de las partes que forman la unión del muslo con la pierna.

Adolfo tropezó y se dio un golpe en la rodilla.  

sinónimos:  hinojo  

 //  locución adverbial de rodillas.

Apoyando esta articulación en el suelo, mientras el cuerpo se mantiene en posición vertical.

Ella le pidió de rodillas que la perdonara.  

sinónimos:  de hinojos  

 //  fraseologismo familiar echar o poner rodilla en tierra.

cubanismo Apoyar incondicionalmente a alguien.

Siempre puedes contar conmigo, pues pongo rodilla en tierra por ti.  

 //  fraseologismo familiar echar o poner rodilla en tierra.

cubanismo Poner todo el empeño en que un proyecto u objetivo se cumpla.

 Echó rodilla en tierra para graduarse de doctor.  

ro-di-lla; rodillas (plural); rodillita (diminutivo)

