rojo, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

De color similar al de la sangre. Es el primer color del espectro solar.

Ana se compró una cartera roja.  (adjetivo)

Guillermo utiliza mucho el rojo en sus pinturas.  (s.)

sinónimos:  colorado,  encarnado  

 //  locución adverbial al rojo vivo.

Muy caliente, del color de un carbón encendido.

Colocó el alambre al fuego hasta que se puso al rojo vivo.  

2

adjetivo Se dice del pelo rojizo o que se acerca al rojo.

A Virginia le sienta muy bien el pelo rojo, la hace más joven.  

 //  fraseologismo poner(se) alguien rojo.

Adquirir el rostro de una persona un color encarnado, por pena, timidez o disgusto.

Alejandro se puso rojo al ser requerido por el director.  

ro-jo, a; rojos, as (plural)

