rollo   sustantivo masculino 

1

Porción de papel, tela u otro material flexible, dispuesto en forma de cilindro.

Los obreros bajaron del camión varios rollos de tela.  

2

Película fotográfica enrollada en forma cilíndrica.

Carlos compró dos rollos fotográficos.  

3

Alimento al que se da una forma cilíndrica para servirlo.

Silvia preparó rollitos de jamón para el coctel.  

4

coloquial  americanismo Asunto enredado o de difícil solución.

Los trámites que tengo que hacer son un verdadero rollo.  

sinónimos:  problema  

5

coloquial  americanismo Riña o discusión violenta.

Salí enseguida de la cafetería cuando se armó un rollo entre unos clientes.  

ro-llo; rollos (plural); rollito (diminutivo)

