romance   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Referido a una lengua, que se deriva del latín.

Las lenguas romances más conocidas son el español, el francés, el italiano y el portugués.  (adjetivo)

Tras la caída del Imperio romano el latín evolucionó en distintos romances.  (sustantivo masculino)

sinónimos:  románico  

2

sustantivo masculino Composición poética de origen español, generalmente de ocho sílabas, cuyos versos pares se caracterizan por tener rima asonante, mientras que los impares quedan sueltos.

En los Siglos de Oro (siglos XV y XVI) de la literatura española se escribieron hermosos romances.  

3

Relación amorosa pasajera.

Cuando llegó a puerto, el marinero sostuvo un hermoso romance con una joven del lugar.  

ro-man-ce; romances (plural)

