romper   verbo transitivo  

1

Fragmentar en pedazos una cosa de manera más o menos brusca.

Las piedras lanzadas por los muchachos rompieron el cristal de la ventana.  

sinónimos:  partir,  astillar,  fracturar,  rajar,  destruir  

Afín:  machacar,  dañar  

2

Gastar, destrozar algo generalmente por el uso excesivo.

De tanto ir y venir por las calles, rompió sus zapatos.  

3

Roturar la tierra con algún instrumento de labranza.

El campesino rompió la tierra con el arado para efectuar la siembra.  

4

sentido figurado  Hacer que se detenga o se interrumpa la continuidad de algo.

El desagradable suceso hizo que ellos rompieran su amistad.  

5

sentido figurado  Quebrantar una ley o un contrato en un momento determinado.

Felipe rompió el contrato que tenía con su empresa y se marchó para otra.  

6

Vencer la resistencia de algo que representa un obstáculo o un peligro.

Los combatientes rompieron el cerco enemigo y pudieron escapar.  

7

Ir más allá de los límites aceptados o conocidos de algo.

Orestes Kindelán rompió el récord de jonrones conectados.  

 //  fraseologismo romperse la cabeza.

Pensar mucho para encontrar la solución de algo.

Tuve que romperme la cabeza para resolver el problema.  

8

verbo intransitivo Comenzar algo de pronto.

Al conocer la noticia, rompió a llorar.  

9

Golpear o reventar violentamente una cosa contra otra y deshacerse.

Observaba cómo las olas rompían contra las rocas.  

rom-per; roto (participio pasivo irreg.)

