ronco, a   adjetivo 

1

Referido a un sonido, en especial a la voz, que es grave o áspero y de poco volumen.

Un sonido ronco salió de su garganta.  

2

Referido a persona, que tiene la voz ronca.

Ernesto está ronco porque ha hablado mucho.  

3

sustantivo masculino cubanismo Pez de variado color, muy abundante en las costas cubanas y en aguas templadas. Su cuerpo puede alcanzar hasta 40 cm de largo. Su carne es comestible. Se le denomina así porque tiene un órgano llamado vejiga natatoria, con el que emite un sonido peculiar.

Entre los peces capturados por mi tío había roncos y lisetas.  

ron-co, a; roncos, as (plural)

