ronda   sustantivo femenino 

1

Recorrido que sigue una persona, o un grupo de ellas, que vigila un lugar o una zona.

Durante la ronda no encontramos nada fuera de lo normal.  

2

Persona o grupo de ellas, que circula por un lugar para vigilarlo.

La ronda nocturna pasa por este punto a las 11:30 p.m.  

3

En un juego, turno en el que participan todos los jugadores.

En esta ronda de dominó Pedro salió vencedor.  

4

Distribución de algo, especialmente de bebidas, entre un grupo de personas.

Ahora servirán otra ronda de ponche.  

5

Reunión nocturna de hombres jóvenes que se reúnen para cantar, tocar y tomar.

Carlos y Miguel acostumbraban, cuando jóvenes, a irse de ronda.  

6

Especie de juego infantil en el que los niños, tomados de las manos, forman una rueda y entonan canciones dando vueltas.

Por las tardes los niños hacían alegres rondas en el patio de la casa.  

ron-da; rondas (plural); rondita (diminutivo)

