ropa   sustantivo femenino 

Conjunto de prendas de tela que se utilizan para vestir.

Elena lucía una ropa muy moderna en aquel paseo.  

sinónimos:  ropaje  

 //  locución nominal ropa de cama.

La que se usa en la casa para vestir este tipo de mueble.

Guarda la ropa de cama en el armario.  

 //  locución nominal ropa interior.

La que se coloca debajo de otras prendas de vestir y que se encuentra en contacto directo con la piel.

En esa gaveta está guardada la ropa interior de tu hermana.  

ro-pa; ropas (plural); ropita (diminutivo)

