rosa   sustantivo femenino 

1

Flor que produce el rosal, de numerosos pétalos dispuestos en capas concéntricas y tallo espinoso. Es muy apreciada por su intenso aroma, su textura y vivaz colorido.

Marcos me ha regalado hoy un ramo de rosas.  

 //  locución nominal Marina  rosa de los vientos.

Figura en forma de estrella múltiple de 32 puntas, que marca los 32 posibles rumbos del horizonte y que se utiliza en la navegación.

Los navegantes utilizaron la rosa de los vientos para orientarse.  

 //  locución nominal rosita de maíz.

Grano seco de una variedad de maíz que, al ser pasado por aceite caliente, se tuesta y abre en forma de rosa. Se sirve generalmente con sal.

En la feria comimos rositas de maíz.  

2

Color que resulta de mezclar el rojo con el blanco.

            “Los zapaticos de rosa            ” es un hermoso poema de José Martí.  

 //  fraseologismo color de rosa.

Referido a cosas, que pueden ser muy buenas, bonitas o agradables.

No creas que todo en la vida es color de rosa, siempre hay que luchar.  

ro-sa; rosas (plural); rosita (diminutivo)

