rosca   sustantivo femenino 

1

Tipo de panecillo dulce en forma de corona, que se puede comer espolvoreado con azúcar o mojado en almíbar u otro líquido.

Desayunamos roscas con leche.  

2

Labrado en espiral que tienen algunas piezas de metal y que sirve para sujetarlas a otro objeto.

Este tornillo ha perdido la rosca.  

 //  fraseologismo coloquial   pasarse de rosca.

Ir más allá de lo debido en lo que se dice o se hace.

 Te pasaste de rosca conmigo esta vez.  

 //  fraseologismo dar rosca a alguien.

Insistir en algo con una persona con el fin de impulsarla a realizar una acción.

No le des rosca a Jorge que tendrás problemas con él.  

ros-ca; roscas (plural); rosquita (diminutivo)

