rubro   sustantivo masculino americanismo 

1

Título de cada una de las partes en que se divide un documento administrativo.

El segundo rubro del informe aparece en la página doce.  

2

Producto básico del comercio exterior.

El incremento de los rubros exportables indica un mayor desarrollo económico.  

3

cubanismo Inscripción en los libros de contabilidad que resume varios aspectos del presupuesto o del plan financiero.

Lo gastado en salario se incluye bajo el rubro             “gastos de operaciones”.  

ru-bro; rubros (plural)

