rueda   sustantivo femenino 

1

Pieza circular que gira en torno a su eje.

El chofer cambió la rueda trasera del carro.  

 //  locución nominal rueda dentada.

La que tiene dientes en el borde y se mueve por un mecanismo en el que los dientes de una rueda encajan o se acomodan en la otra.

El relojero limpió las ruedas dentadas de mi reloj.  

 //  locución adverbial sobre ruedas.

Muy bien, sin problemas.

El trabajo marcha sobre ruedas.  

2

Cualquier objeto con esta forma.

Sírveme una rueda de pescado frito, por favor.  

3

Círculo formado por personas.

Los niños están jugando a la rueda.  

rue-da; ruedas (plural); ruedita (diminutivo)

