sacar   verbo transitivo  

1

Tomar algo de donde estaba guardado y llevarlo al exterior.

 Saca mi toalla del armario.  

2

Hacer que salga una sustancia del interior de un cuerpo.

 Sacaremos el jugo a las naranjas para hacer un refresco.  

sinónimos:  extraer  

 //  fraseologismo sacar el jugo o zumo a algo.

Obtener de algo el máximo de provecho.

Le sacó el jugo a aquellas grabaciones para su investigación.  

3

Alejar a una persona o cosa del lugar o condición en que se encuentra.

Con aquel tratamiento, los médicos lograron sacarlo de la crisis.  

Afín:  arrojar  

4

Hacer que sobresalga algo de un límite, echar hacia delante.

Para realizar bien este ejercicio de ballet debes sacar más el pie.  

 //  locución verbal sacar adelante.

Hacer llegar a buen fin.

Con mucho sacrificio lograron sacar adelante la empresa.  

5

Encontrar la solución de un problema a partir de datos.

La cuenta que sacaste está mal.  

 //  locución verbal sacar en claro o en limpio.

Llegar a una conclusión.

Por sus palabras no pudimos sacar en claro nada.  

6

Dar a la luz pública, poner en circulación.

 Han sacado un nuevo libro sobre Historia de Cuba en las librerías.  

7

Mostrar, expresar.

Cada vez que Bárbara se molesta, saca todo su mal genio.  

sinónimos:  asomar  

8

Quitar o suprimir.

Si no lavas bien el cuello de la camisa, no le sacarás la mancha.  

9

Obtener un documento, luego de hacer los trámites necesarios para ello.

Como me asocié a la biblioteca, tuve que sacar un carné de lector.  

10

Heredar una persona o animal ciertos rasgos de sus antecesores.

Marieta sacó los ojos claros de su abuela.  

11

Conseguir, obtener una cosa.

 Saqué provecho de la explicación que me hizo el profesor, pues obtuve el máximo en la calificación.  

 //  fraseologismo sacar las uñas.

Mostrar una persona sus cualidades negativas.

Según me dijo Juan, ya Carmen sacó las uñas, pues no lo ayudó cuando más lo necesitaba.  

sa-car; sacado (participio pasivo)

