sacerdote, isa   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona encargada de presidir ritos o cultos religiosos.

Los sacerdotes aztecas tenían una alta jerarquía social.  

Es una sacerdotisa muy respetada entre los hindúes por su sabiduría.  

2

sustantivo masculino En la religión católica, persona que ha recibido las órdenes que se requieren para celebrar la misa.

El sacerdote nos habló de la historia de la catedral.  

sinónimos:  clérigo,  cura  

sa-cer-do-te, sa-cer-do-ti-sa; sacerdotes, sacerdotisas (plural)

