saco   sustantivo masculino 

1

Bolsa grande de tela u otro material flexible que tiene forma rectangular y está abierta por uno de sus extremos, por el que se introducen cosas que se almacenarán o transportarán en ella, como granos, frutas, carbón, etc.

El trabajo consistía en escoger las papas y distribuirlas en sacos.  

 //  fraseologismo echar algo en saco roto.

Hacer algo por gusto, no prestarle atención a algo.

Los consejos que te di los echaste en saco roto.  

 //  refrán la avaricia rompe el saco.

Indica que la ambición desmedida conduce al fracaso.

2

Cavidad o recipiente en forma de bolsa que, en el interior de los seres vivos, sirve para contener algún líquido.

Hubo que hacerle una operación en el conducto del saco lagrimal.  

3

americanismo Prenda masculina de vestir de mangas largas que cubre el cuerpo desde el cuello hasta las caderas, se coloca sobre la camisa y está hecha con tela gruesa.

Para la boda, Enrique se puso un saco muy elegante.  

sa-co; sacos (plural); saquito (diminutivo)

