sacrificar   verbo transitivo  

1

Ofrecer algo o a alguien como signo de reconocimiento u obediencia a un dios.

Los griegos antiguos sacrificaban hermosas jóvenes para evitar la ira de sus dioses.  

sinónimos:  inmolar  

2

Matar un animal para el consumo.

Para celebrar la llegada del nuevo año sacrificamos dos cerdos.  

3

Renunciar a una cosa en provecho de otra que se considera más importante o en favor de alguien.

No sacrifiques tu fiesta por complacer a ese joven engreído.  

Abelardo se sacrificó en las vacaciones y logró aprobar los exámenes de ingreso.  ~verbo pronominal

sa-cri-fi-car; sacrificado (participio pasivo)

