sal   sustantivo femenino 

1

Sustancia química blanca, en forma de pequeños cristales, fácilmente soluble en agua, y que se usa principalmente para dar sabor o condimentar ciertos alimentos.

El bacalao se conserva fuera de frío si lo cubrimos bien con sal.  

2

sentido figurado  Gracia, agudeza.

La risa es la sal de la vida.  

3

Quím. Sustancia que se forma al reaccionar un ácido con una base.

En el ejercicio de laboratorio obtuvimos una sal.  

4

sustantivo femenino plural Sustancia en forma de cristal, que se usa con un fin determinado.

El doctor le indicó al pequeño sales de rehidratación oral, para que combatiera su mal.  

sales (plural); salecita (diminutivo)

