sala   sustantivo femenino 

1

Lugar principal de una casa donde se reciben las visitas.

Marcos te está esperando en la sala.  

2

Local de grandes dimensiones.

La reunión se está efectuando en la sala 5.  

3

Habitación destinada al servicio público.

Al llegar a la estación, pasamos a la sala de espera.  

4

Sitio donde se reúne un tribunal de justicia para celebrar una vista.

En la sala reinaba el silencio, mientras esperábamos la sentencia del juez.  

sa-la; salas (plural); salita (diminutivo)

