salida   sustantivo femenino 

1

Flujo o paso de dentro hacia fuera.

Selló el hueco con cera para evitar la salida del líquido.  

antónimos:  entrada  

2

Acción de partir hacia otro lugar.

La salida hacia Camagüey fue a las nueve de la noche.  

3

Lugar por el que se va hacia fuera.

La salida está al final del pasillo.  

antónimos:  entrada  

4

Lugar del que se parte a hacer un recorrido.

Los ciclistas se situaron en la salida.  

5

Aparición o manifestación de un astro.

Desde aquí se ve la salida del sol por detrás de las montañas.  

6

Algo que se dice con agudeza o ingenio.

Siempre nos divertimos con las salidas de esta niña.  

sinónimos:  ocurrencia,  agudeza  

sa-li-da; salidas (plural)

