salir   verbo intransitivo  

1

Pasar una persona o cosa de la parte interior de algo hacia afuera.

Todos salimos del edificio para observar el eclipse de sol.  

2

Partir o marchar algo o alguien de un lugar para llegar a otro.

El tren salió de la estación con cinco minutos de atraso.  

3

Dejar de estar algo o alguien en algún lugar donde ha permanecido cierto tiempo, o dejar de hacer alguna cosa que se ha venido desarrollando.

Ya Gaspar salió de aquel negocio.  

sinónimos:  abandonar  

4

Ir a pasear, dar una vuelta.

Anoche salimos todos juntos.  

5

Dejar de padecer por alguna cosa, o de tener algún problema o preocupación.

Ellos salieron de la deuda más pronto de lo que esperaban.  

6

Representar un actor cierto papel en una obra de teatro, cine o televisión.

Jorge Martínez salió de bandido en aquel serial policiaco.  

7

Desembocar un río, una calle, etc., en cierto punto de otro lugar.

Todas esas calles salen al malecón.  

8

Aparecer o manifestarse algo en un momento y punto determinados.

El Sol sale por el Este y se oculta por el Oeste.  

9

Nacer o brotar algo de alguna cosa.

Al bebé le pica la encía porque le van a salir los dientes.  

10

Tener una cosa su origen o procedencia en otra.

Esa idea no salió de ella, sino de su padre.  

sinónimos:  surgir,  nacer  

11

Semejarse alguien a alguno de sus ascendientes.

En el carácter, Clarita salió a su madre.  

sinónimos:  parecerse  

12

Quedar algo de cierta forma; resultar.

Ese alumno salió electo precandidato al congreso de la organización de pioneros.  

Aldo saldrá bien en los exámenes de ingreso a la enseñanza superior porque ha estudiado mucho.  

13

verbo pronominal Decir o hacer alguien una cosa inesperada.

Conversamos con él y se salió con que no quería trabajar.  

 //  fraseologismo salirse con la suya.

Hacer lo que uno desea en contra de la voluntad de otros.

Sonia se salió con la suya y permutó para Moa.  

14

verbo intransitivo Importar algo cierta suma de dinero.

Ese juego de cuarto salió en mil pesos.  

sinónimos:  costar  

15

Realizar la primera jugada en un juego.

En este juego sale el que coja la ficha de mayor valor.  

16

verbo pronominal Apartarse algo o alguien del cauce, la línea de acción o de funcionamiento, etc., que hasta entonces había seguido.

Sin darnos cuenta nos salimos del tema principal del debate.  

sinónimos:  alejarse,  desviarse  

17

Fugarse un líquido por la rotura del recipiente que lo contiene.

En ese jarro no podíamos echar el jugo porque se salía.  

 //  fraseologismo salir del paso.

Hacer algo de cualquier manera, sin tener mayores cuidados, con tal de cumplir con ello o de emplear un tiempo breve.

Ese trabajo no te quedó bien porque lo hiciste por salir del paso.  

 //  fraseologismo salir adelante.

Rebasar o superar las dificultades y llegar exitosamente al final de una tarea, meta, etc.

Logramos salir adelante en aquel proyecto atrasado.  

 //  fraseologismo salirle caro algo a alguien.

Tener alguna cosa una repercusión dañina o desagradable para alguien.

Ella advirtió que le saldría cara su elección.  

 //  fraseologismo no salir una cosa de uno.

Callar algo que se sabe, guardar la mayor discreción.

Lo que me contaste no saldrá de mí.  

sa-lir; salido (p.p)

