salto   sustantivo masculino 

1

Movimiento mediante el cual el cuerpo se lanza al aire impulsado por las piernas, alcanza determinada altura y cae en el mismo u otro lugar.

El niño dio varios saltos para arrancar una guayaba madura de la mata.  

sinónimos:  brinco  

2

Deporte Modalidad atlética consistente en saltar una altura o una longitud. Existen cuatro variantes: salto alto, salto largo, salto triple y salto con garrocha o pértiga.

Iván Pedroso fue campeón mundial en salto largo.  

3

Variación o cambio repentino de alguna cosa, especialmente si es en ascenso.

Este año hubo un salto en la producción cañera.  

 //  locución nominal salto de agua.

Caída brusca del agua de un río, arroyo o canal, donde existe un desnivel grande en el terreno.

Por aquella zona vimos un impresionante salto de agua.  

sinónimos:  cascada,  catarata  

sal-to; saltos (plural); saltico (diminutivo)

