saltar   verbo intransitivo  

1

Realizar una persona o un animal un movimiento que consiste en la flexión de sus piernas o patas para tomar impulso, levantarse y caer en el mismo u otro lugar.

Las niñas saltaban en el patio.  

sinónimos:  brincar  

2

Lanzarse una persona o un animal desde cierta altura.

Aquel hombre saltó del camión al percatarse del peligro que se avecinaba.  

sinónimos:  arrojarse  

3

Levantarse alguna cosa del suelo con cierta velocidad, a determinada altura, y volver a caer en el mismo sitio u otro diferente.

El balón picó en el suelo y saltó hasta la ventana.  

 //  locución verbal saltar a la vista.

Hacerse notar algo o alguien claramente.

 Salta a la vista que Magdalena es una niña mimada.  

4

Brotar un líquido violentamente hacia arriba.

El agua salta por una rotura que tiene la tubería.  

5

Pasar alguien o algo de una situación, posición o estado a otro, violando las situaciones, posiciones o estados intermedios.

Carolina saltó, en poco tiempo, de recepcionista a subgerente de esa empresa.  

6

Levantarse de un lugar súbitamente, de un tirón.

Luis saltó de la cama al percatarse de que se le había hecho tarde.  

7

verbo transitivo Pasar por encima de algo por medio de un salto.

El corredor cubano saltó las vallas sin dificultad.  

8

Omitir consciente o inconscientemente partes de un discurso, una lectura, un escrito, etc.

Al copiar del manuscrito a la computadora, salté varios párrafos que consideré innecesarios.  

sal-tar; saltado (participio pasivo)

