salvaje   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a lo que no ha tenido contacto o relación con la cultura y civilización humanas. En el caso de los animales, aquellos que no han sido domesticados y en el caso de las plantas, aquellas que no han sido cultivadas, que crecen de manera silvestre.

El pintor dibujó unos toros salvajes en aquel lienzo.  

Afín:  indomable  

2

adjetivo y s. Que pertenece a una cultura incivilizada, primitiva.

En aquella lámina se ilustraba una tribu salvaje de un país africano.  (adjetivo)

En el examen de Historia tuvimos que establecer diferencias entre los salvajes de distintas poblaciones primitivas.  (s.)

3

Que es muy violento, cruel, despiadado.

Abel Santamaría fue sometido a salvajes torturas.  (adjetivo)

Ese salvaje fue capaz de atentar contra su propia familia.  (s.)

sinónimos:  energúmeno,  bestial,  fiero  

sal-va-je; salvajes (plural)

