salvo, a   adjetivo 

1

Que se ha escapado de un peligro o que no ha sufrido daño.

Lo encontaron sano y salvo.  

sinónimos:  ileso,  seguro  

antónimos:  perjudicado,  inseguro  

 //  locución adjetiva a salvo.

Que está seguro o fuera de peligro.

Fueron puestos a salvo los niños y los ancianos ante el ataque enemigo.  

2

sustantivo femenino Disparo o grupo de disparos que se ejecutan como saludo, aviso de un acontecimiento, para rendir honores o para conmemorar algo.

El natalicio del héroe se conmemoró con veintiuna salvas.  

sal-vo, a; salvos, as (plural)

