sancocho   sustantivo masculino 

1

cubanismo Mezcla de residuos alimenticios que se les suministra a los puercos.

La cocinera echaba las cáscaras de las viandas en la lata del sancocho.  

sinónimos:  bazofia  

2

americanismo Comida mal elaborada.

Dijo que no comería porque aquello era un sancocho.  

3

En algunos países de América, plato principal compuesto con yuca, plátano, carne, etc.

Durante nuestra estancia en Ecuador probamos el sancocho.  

san-co-cho; sancochos (plural); sancochito (diminutivo)

