sangre   sustantivo femenino 

1

Fluido biológico, generalmente de color rojo y sabor salado, relativamente viscoso, que corre por las venas y arterias de las personas y algunos animales. Desempeña funciones que la hacen imprescindible para la vida, entre ellas se encuentra su papel como vehículo que facilita el traslado a las células del oxígeno y sustancias nutritivas necesarias, posibilita la extracción de los desechos del metabolismo celular y su conducción hasta los órganos excretores.

Algunos jóvenes donaron sangre para los enfermos que la necesiten.  

 //  fraseologismo subírsele a uno la sangre para la cabeza.

Perder la paciencia, descontrolarse a causa de un hecho o acción desagradable.

Al conocer lo que le habían hecho, se le subió la sangre para la cabeza.  

 //  fraseologismo hervirle a uno la sangre.

Estar muy incómodo, rabioso o enfurecido.

 Me hierve la sangre cuando se expresa de esa forma.  

 //  fraseologismo sangre fría.

Aquella que se dice tiene la persona capaz de hacer cualquier cosa sin pesarle, o la que tiene calma y serenidad para soportar o tolerar algo.

Con sus acciones ha demostrado ser un hombre de sangre fría.  

Para aguantar esa calumnia hay que tener sangre fría en las venas.  

 //  fraseologismo a sangre fría.

Sin anestesia; sin piedad.

Le cosieron la herida a sangre fría.  

Contempló aquella horrible escena a sangre fría.  

2

sentido figurado  Familia, parentesco o raza.

Ella lo defendió porque es su sangre.  

Yara es una muchacha de sangre india.  

 //  fraseologismo traer o llevar algo en la sangre.

Ser algo innato en uno.

Marcia lleva el baile en la sangre.  

san-gre; sangres (plural); sangrecita (diminutivo)

