sangriento, a   adjetivo 

1

Cubierto de sangre.

El detective encontró un puñal sangriento junto a la víctima.  

sinónimos:  ensangrentado,  sanguinolento  

2

Que se complace en hacer correr la sangre, en matar.

Un asesino sangriento ha provocado una cadena de muertes.  

sinónimos:  sanguinario  

3

Se dice de una acción violenta que va acompañada de abundante derramamiento de sangre y de muchas muertes.

El enfrentamiento de ambos ejércitos fue sangriento.  

sinónimos:  cruento,  mortífero  

san-grien-to, a; sangrientos, as (plural)

