sano, a   adjetivo 

1

Que goza de buena salud.

Los perritos de Motica nacieron sanos.  

antónimos:  enfermo  

2

Que favorece la salud.

Las frutas son alimentos sanos.  

sinónimos:  saludable,  beneficioso  

3

Que es sincero, de buena intención.

Entre ellos existe una relación sana.  

4

Que se mantiene en buen estado, que no se ha roto ni se ha echado a perder.

De aquel juego no queda ni una figura sana.  

sinónimos:  entero  

 //  locución adjetiva sano y salvo.

Con salud y sin peligro.

De aquel accidente todos salieron sanos y salvos.  

sa-no, a; sanos, as (plural)

