santo (apócope san), santa   adjetivo y s. 

1

Que es perfecto y que está libre de culpas.

Su santa esposa le fue siempre fiel.  (adjetivo)

Quiero mucho a este niño porque es un santo: se porta muy bien.  (s.)

2

adjetivo y s. Persona que ha sido declarada de esta manera por la Iglesia católica y a la cual se rinde culto universalmente.

En La Habana Vieja se encuentra la Catedral de San Francisco de Asís.  (adjetivo)

En el altar de la iglesia hay varios santos.  (s.)

 //  fraseologismo quedarse para vestir santos.

No casarse, quedarse solterón.

Si no te apuras en casarte, te quedarás para vestir santos.  

 //  fraseologismo no ser santo de la devoción de alguien.

No caerle bien una persona a alguien.

Trataron de frenarle su carrera artística porque ella no era santo de su devoción.  

 //  fraseologismo desnudar o desvestir un santo para vestir a otro.

Quitarle algo a alguien para dárselo a otro y dejar a este carente, o cambiar un objeto de un lugar para otro.

Hay que buscar otra solución porque no podemos desnudar un santo para vestir a otro.  

3

sustantivo masculino y sustantivo femenino americanismo Ser sobrenatural objeto de adoración surgido del sincretismo entre creencias africanas y la religión católica.

El rito se dedicó a los santos Changó y Yemayá.  

 //  locución verbal hacerse hijo de santo.

americanismo En santería, consagrarse una persona a un santo, que se convierte en su protector tras haber cumplido un ritual. (No es recomendable la abreviación hacerse santo.)            

Supe que Rogelio se hizo hijo de santo.  

4

adjetivo Relativo a Dios o a algo sagrado.

La iglesia es la santa casa de Dios.  

 //  locución nominal remedio santo.

Recurso que pone fin a un mal determinado.

Hablamos con él duramente y remedio santo, nunca más actuó de esa manera.  

san-to, a; santos, as (plural); santico, a (diminutivo)

