satisfacer   verbo transitivo  

1

Hacer que se anule una necesidad; conceder un deseo.

Ella satisface todos los pedidos de su madre.  

Aquel joven no pudo satisfacer sus expectativas.  

2

Aclarar, responder o solucionar algo.

El maestro satisfizo las dudas de los estudiantes.  

sinónimos:  resolver  

3

Ajustarse algo o alguien a ciertos requisitos o condiciones.

Eso no satisface nuestras necesidades.  

4

Resultar algo sumamente agradable.

Ese espectáculo satisfizo al público.  

Me satisface verlo cantar.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  agradar,  gustar  

antónimos:  desagradar  

sa-tis-fa-cer; satisfecho (participio pasivo irreg.)

