sazón, ona   adjetivo 

1

Se dice de las frutas que han alcanzado su madurez o su estado pleno.

Esos nísperos aún no están sazones.  

2

sustantivo femenino Sabor agradable que adquiere algún alimento al ser aderezado.

Para darle mejor sazón al enchilado de chivo, Rosa le añade comino y pimienta dulce.  

3

cubanismo Habilidad que tiene una persona para poner a punto las comidas.

Mirta nos invitó a probar su sazón en una cena especial.  

sa-zón, sa-zo-na; sazones, sazonas (plural); sazoncito, a (diminutivo)

