se   pronombre personal 

Forma reflexiva del pronombre personal de la tercera persona de ambos géneros y números (él, ella, ellos, ellas) para los complementos directo e indirecto.

Sergio se viste con rapidez.  (complemento directo, masculino, singular)

Luis y Francisco se saludan.  (complemento directo, masculino, plural)

Mariela se lava la cara.  (complemento indirecto, femenino, singular)

Aquí se vende libros.  (impersonal)

Ernesto y Susana se ponen bien la pañoleta.  (complemento indirecto, masculino y femenino, plural)

