seco, a   adjetivo 

1

Que carece de humedad.

Dora compró unos cocos secos para hacer turrones.  

Maylén recogió las ropas del cordel cuando ya estaban secas.  

2

Se aplica a las plantas, hojas, etc., cuando pierden su jugo nutritivo y dejan de vivir.

Onelio barrió las hojas secas que había en el patio de la casa.  

3

Se dice de algunas frutas que tienen la cáscara dura y de aquellas a las que se les quita la humedad para conservarlas.

El corojo es una fruta seca que se encuentra en los campos de Cuba.  

4

Cualidad de la persona demasiado seria, poco afectiva y tajante en su trato con los demás.

El novio de Carla es algo seco, conversa poco con sus compañeros.  

 //  locución adverbial a secas.

Sin nada más. Sin adornos ni rodeos.

Me dijo a secas que se marchaba.  

sinónimos:  simplemente,  crudamente  

 //  locución adverbial en seco.

De repente, bruscamente.

Ante aquellas ofensas lo paramos en seco.  

 //  locución nominal vino seco.

Aquel que no contiene azúcar.

La cocinera le añadió vino seco al fricasé de carnero para darle buen sabor.  

5

Flaco o de muy pocas carnes.

El tío de Adalberto está seco desde que se enfermó.  

sinónimos:  flaco,  delgado  

antónimos:  gordo,  grueso,  robusto,  hermoso  

se-co, a; secos, as (plural); sequito, a (diminutivo)

