secreto, a   adjetivo y sustantivo masculino 

1

Aquello que se conoce por un número reducido de personas y que se mantiene en silencio u oculto para que no se descubra.

Pepe fue agente secreto de la policía durante varios años.  (adjetivo)

sinónimos:  incógnito,  oculto  

Nunca nos reveló ninguno de sus secretos.  (s.)

sinónimos:  incógnita,  misterio  

 //  locución adverbial en secreto.

Escondido, de manera oculta o confidencial.

Prepararon el homenaje en secreto para darle la sorpresa.  

2

sustantivo masculino Conocimiento más o menos reservado que constituye la clave para lograr la calidad en algo.

La abuela tiene muchos secretos al cocinar.  

se-cre-to, a; secretos, as (plural); secretico (diminutivo)

