secretario, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona puesta al servicio de un empleado superior, encargada de ordenar y guardar documentos, redactar correspondencias, actas, y cumplir otras órdenes.

La secretaria de nuestra escuela realizó la matrícula de los alumnos que ingresaron a la misma.  

La secretaria de actas no olvidó registrar ni un solo punto de los tratados en la reunión.  

2

Dirigente de un grupo, asociación, partido, etc.

El secretario general de nuestro sindicato azucarero fue reelecto.  

se-cre-ta-rio, a; secretarios, as (plural)

