sector   sustantivo masculino 

1

Cada una de las partes en que se divide una sociedad, según las actividades que realiza su población.

En el primer bloque desfilan los trabajadores del sector del turismo.  

2

Militar Unidad que abarca una zona de acción.

Los guardias llevaron al malhechor hacia el sector de la policía más cercano.  

3

Geometría Espacio de un círculo comprendido entre dos de sus radios y el arco que estos delimitan.

En el problema pedían calcular el área del sector señalado en la circunferencia.  

sec-tor; sectores (plural)

