secuestrar   verbo transitivo  

1

Retener ilegalmente a una persona en contra de su voluntad, generalmente con el fin de obtener dinero.

 Secuestraron a la hija de un rico empresario.  

sinónimos:  raptar  

2

Tomar por las armas el control de un medio de transporte, reteniendo a sus pasajeros y a la tripulación, generalmente con el fin de exigir dinero como rescate o el cumplimiento de algunas condiciones.

Una banda de malhechores intentó secuestrar el avión.  

se-cues-trar; secuestrado (participio pasivo)

