secundario, a   adjetivo 

1

Que ocupa el segundo lugar en un orden, que no es lo principal o que tiene menor importancia.

Juana asume un personaje secundario en esa novela.  

antónimos:  principal  

2

sustantivo femenino Institución donde se realizan los estudios intermedios entre los primarios y los preuniversitarios.

El nieto de Raquel ya estudia en la secundaria.  

 //  locución nominal secundaria básica.

Nombre que recibe la enseñanza media, es decir, los estudios que siguen al nivel primario y anteceden al preuniversitario.

Varios de mis compañeros de secundaria básica participarán en el concurso provincial de Ortografía.  

se-cun-da-rio, a; secundarios, as (plural)

