seda   sustantivo femenino 

1

Hebra fina, muy flexible y resistente, con la que hacen sus capullos ciertas orugas, especialmente el gusano de seda.

Resultó interesante ver la seda de aquellos capullos.  

2

Hilo suave y brillante formado con varias de estas hebras, que sirve para coser o tejer.

Los artesanos bordaron el mantel con hilos de seda.  

3

Tela hecha con hilos de este tipo.

Juan compró una camisa de seda muy elegante.  

 //  locución adverbial como una seda.

Muy suave al tacto o de condición dócil.

Leonor tiene las manos como una seda.  

se-da; sedas (plural)

