sede   sustantivo femenino 

1

Lugar donde radica o se halla el domicilio de un grupo, una empresa, una organización, etc.

La sede de la Unión de Periodistas de Santiago de Cuba está en la calle Heredia.  

2

Lugar donde se realiza una actividad importante.

El Congreso de Enfermería tendrá su sede en la capital cubana.  

3

Religión Entre los católicos, territorio en que ejerce su poder legislativo y judicial un obispo, arzobispo y el papa; en especial, lugar donde está ubicada la diócesis.

El papa autorizó que se hicieran nuevas construcciones en la sede religiosa.  

 //  locución nominal Santa Sede.

Lugar que corresponde a la diócesis o jurisdicción del papa y está en Roma.

Algunos sacerdotes peruanos visitaron la Santa Sede.  

 //  locución preposicional con sede en.

Con centro en, que tiene lugar en.

En el festival de cine, con sede en Cannes, Francia, fueron premiados varios filmes latinoamericanos.  

se-de; sedes (plural)

