segmento   sustantivo masculino 

1

Pedazo, parte o porción de alguna cosa.

María Teresa leyó un segmento de la carta e inmediatamente rompió a llorar.  

sinónimos:  fragmento  

2

Geometría Parte de una recta, delimitada por dos puntos.

En el ejercicio, debíamos tomar tres segmentos de una recta para formar un triángulo escaleno.  

3

Cada una de las partes en que se divide el cuerpo de algunos animales, como los gusanos, los insectos, etc.

El cuerpo de la araña está dividido en dos segmentos: el cefalotórax y el abdomen.  

seg-men-to; segmentos (plural)

