segregar   verbo transitivo  

1

Salir de las glándulas materias elaboradas por ellas y que el organismo utiliza para determinada función, o también salir de las llagas o heridas sustancias viscosas.

El estómago segrega los jugos gástricos.  

2

Separar o apartar una cosa de otra u otras.

Para hacer merengue con la clara de un huevo, primero la segregamos de la yema.  

3

Separar a grupos de personas por motivos raciales, económicos, políticos, religiosos, ideológicos u otros.

Durante la Segunda Guerra Mundial los nazis segregaron a los judíos y los llevaron a campos de concentración.  

se-gre-gar; segregado (participio pasivo)

