seguir   verbo transitivo  

1

Ir detrás de alguien o algo.

El perro sigue a su amo a todos los lugares.  

2

Ir detrás de los pasos de alguien, en su busca.

El detective siguió la pista del homicida.  

3

No dejar de realizar lo que se ha empezado.

A pesar de que conversaban a su alrededor, él siguió la lectura del libro.  

sinónimos:  continuar,  proseguir  

4

Prestar atención a la marcha o al desarrollo de algo.

 Seguimos diariamente el curso de los acontecimientos.  

5

Fijarse visualmente en el movimiento de algo o alguien.

Lo seguí con la vista mientras cruzaba la calle.  

6

Recibir materias de manera continuada desde el inicio hasta el final.

 Seguiremos un curso de superación en Geología.  

sinónimos:  pasar,  cursar  

7

Respetar algo establecido y actuar en consecuencia.

No hagas trampas y sigue las reglas.  

8

Avanzar en una dirección.

 Sigue la flecha y encontrarás la habitación que buscas.  

9

Imitar o dejarse guiar.

Todos siguen a Tomás por su ejemplaridad.  

10

verbo intransitivo No dejar de ocurrir o no detenerse algo.

La lluvia seguirá en las próximas horas.  

11

Permanecer en un lugar, en determinada situación o realizando algo.

¿Sigues sin casa donde alojarte?  

sinónimos:  continuar  

se-guir; seguido (participio pasivo)

