seguro, a   adjetivo 

1

Libre de peligro, daño o riesgo.

Los rebeldes guardaban las armas en un lugar seguro.  

2

Que tiene confianza en sus cualidades y actos.

La niña estaba muy segura de lo que decía.  

antónimos:  inseguro,  indeciso,  dubitativo  

3

Firme, que tiene consistencia y no está expuesto al peligro de caerse o de fallar.

Él tomó esa decisión, seguro de lo que estaba haciendo.  

4

adverbio de afirmación Ciertamente, verdaderamente.

Esa excursión no me la pierdo, seguro que iré.  

 //  locución adverbial de seguro.

Con certeza, seguramente.

 De seguro ella cantará en la fiesta, ya verás.  

5

sustantivo masculino Contrato mediante el cual una persona preserva o asegura una cosa, pagando mensualmente cierta cantidad de dinero a una empresa o institución por algún posible daño o pérdida.

Gracias al seguro, Antonio pudo reconstruir su casa.  

6

Muelle que poseen algunas armas de fuego, que sirve para controlar el disparo.

El cazador quitó el seguro y disparó al blanco.  

7

Mecanismo que regula el funcionamiento de un aparato o máquina.

Alfredo le puso el seguro al llavín de aquella puerta.  

se-gu-ro, a; seguros, as (plural)

