segundo, a   adjetivo numeral. 

1

Que sigue en orden a aquel que tiene el primer lugar.

La segunda página tiene dos ilustraciones.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que, en algún centro laboral, sigue a otra en un puesto importante.

Guillermo es el segundo del vicerrector de investigaciones.  

3

sustantivo masculino Unidad de tiempo equivalente a cada una de las sesenta partes en que se divide un minuto.

El atleta solo se llevó diez segundos en recorrer los cien metros.  

se-gun-do, a; segundos, as (plural)

