seguridad   sustantivo femenino 

1

Estado de una persona o cosa en que se encuentra libre de riesgo o peligro.

Las autoridades reforzaron la seguridad del banco con rejas y sistemas de alarma.  

2

Confianza, certeza que tiene una persona en cuanto a un hecho o asunto.

Ariel habló con mucha seguridad en sí mismo.  

Afín:  esperanza  

 //  locución adjetiva de seguridad.

Que asegura o consolida el buen funcionamiento de algún equipo.

La aeromoza anunció a los pasajeros que se apretaran el cinturón de seguridad.  

 //  locución nominal seguridad social.

Organismo estatal encargado de proteger a los ciudadanos contra determinados riesgos, accidentes, vejez, etc.

Los damnificados en el incendio fueron atendidos por seguridad social.  

se-gu-ri-dad; seguridades (plural)

