selección   sustantivo femenino 

1

Acto de elegir o escoger una o más personas, animales o cosas entre otros, prefiriéndolos con arreglo a determinado criterio.

Leonor hizo una selección de sus joyas más finas para asistir a la fiesta.  

sinónimos:  elección  

 //  locución nominal selección natural.

Atendiendo a la teoría de la evolución de Carlos Darwin, proceso natural en que, por la acción del tiempo y del medio, se produce la desaparición casi total de ciertas especies animales y vegetales, y su sustitución por otras mejor adaptables al medio ambiente.

El joven investigador expuso algunas ideas sobre la selección natural.  

2

Conjunto de animales que se destinan a la reproducción para obtener un mejoramiento de la raza.

Ya el vaquero tiene lista la selección de toros que cruzará con sus vacas.  

3

Deporte Equipo que se compone con jugadores de distintas agrupaciones para participar en una competencia, principalmente internacional.

La selección nacional de beisbol partirá próximamente para las Olimpíadas.  

se-lec-ción; selecciones (plural)

