sellar   verbo transitivo  

1

Imprimir o marcar en el papel u otra materia un sello.

La oficinista selló la carta del director.  

2

sentido figurado  Dejar marcada una cosa en otra o transmitirle cierto carácter.

Aquellos momentos compartidos sellaron nuestra amistad para toda la vida.  

3

Terminar algo, finalizarlo.

Los empresarios sellaron el negocio con un brindis.  

4

Dejar bien cerrada una cosa, taparla convenientemente.

 Sellé los huecos de la pared.  

Afín:  cerrar  

se-llar; sellado (participio pasivo)

