sello   sustantivo masculino 

1

Papel pequeño con una representación gráfica que se pega a cartas y a otros documentos.

Carlos no pudo echar la carta en el buzón porque le faltaban tres sellos.  

Afín:  timbre  

2

Utensilio empleado para imprimir lo que está grabado en él.

Hicieron un nuevo sello para la dirección del Instituto.  

sinónimos:  cuño  

3

Imagen que se graba con ese utensilio.

El documento tiene la firma del director, pero le falta el sello de la dirección.  

sinónimos:  cuño  

4

sentido figurado  Carácter especial de alguna persona o cosa que la distingue de otras.

La comida que cocina Eva tiene un sello particular.  

sinónimos:  cuño  

5

Cosa que cierra o tapa otra.

Ya le pusieron el sello a la caja.  

se-llo; sellos (plural); sellito (diminutivo)

