semana   sustantivo femenino 

1

Período que comprende siete días naturales, comienza por el lunes y termina por el domingo.

La semana próxima, los niños estarán de receso docente.  

 //  locución nominal fin de semana.

Forma en que se nombra al conjunto integrado por el sábado y el domingo, en los cuales las personas no trabajan ni estudian y usan el tiempo libre en otras actividades.

Oscar y su familia pasaron el fin de semana en la playa.  

2

Conjunto de siete días consecutivos.

Llegó un miércoles y se estuvo dos semanas en mi casa.  

 //  locución nominal Semana Santa.

Tiempo que dedica la Iglesia a recordar la pasión y muerte de Jesucristo.

En la Semana Santa hay mucha actividad en la iglesia.  

se-ma-na; semanas (plural); semanita (diminutivo)

