semejante   adjetivo 

1

Que tiene características o cualidades comunes a otra persona, animal o cosa.

En la exposición vimos varios cuadros de temas semejantes.  

sinónimos:  parecido,  similar,  análogo,  afín  

2

Se emplea en sentido de comparación o de engrandecimiento.

 Semejante disparate solo se te podía haber ocurrido a ti.  

3

Que se considera malo o de poca categoría.

Liliana se quejaba de que le hubieran comprado semejante abrigo.  

4

sustantivo masculino Persona o animal con respecto a otros (regularmente se usa en plural).

Debemos ayudar a nuestros semejantes.  

se-me-jan-te; semejantes (plural)

