semillero   sustantivo masculino 

1

Lugar destinado para sembrar los vegetales que luego se trasplantan.

Luis Alberto atiende los semilleros de calabaza y de pepino.  

2

Lugar donde se guardan colecciones de semillas para estudiarlas.

Los especialistas llevaron varios tipos de semillas para el semillero.  

3

sentido figurado  Origen o causa de que se extienda o se difunda una cosa.

Esteban estaba disgustado en aquel lugar porque era un semillero de conflictos.  

se-mi-lle-ro; semilleros (plural); semillerito (diminutivo)

