semicírculo   sustantivo masculino 

1

Cada una de las dos partes de un círculo dividido por un diámetro.

Para hacer el dibujo, el niño trazó varios semicírculos.  

2

Geometría Instrumento también llamado semicírculo graduado.

Utilicé un semicírculo para trazar la silueta de una bóveda.  

 //  locución nominal semicírculo graduado.

Geometría Instrumento de forma semicircular que sirve para trazar y medir ángulos.

Mide los ángulos del triángulo con este semicírculo graduado.  

se-mi-cír-cu-lo; semicírculos (plural)

