seña   sustantivo femenino 

1

Gesto con que se da a entender algo.

Le hizo una seña para que se acercara.  

2

sustantivo femenino plural Detalles, características.

Las señas que me has dado me sirven para llenar la solicitud de tu ingreso a la Facultad.  

 //  locución verbal dar señas.

Mostrar, dejar ver.

A mitad de camino Teresa daba señas de un gran agotamiento.  

 //  locución verbal hablar por señas.

Hablar haciendo gestos y ademanes.

Los sordomudos hablan por señas.  

se-ña; señas (plural); señita (diminutivo)

