sencillo, a   adjetivo 

1

Que no tiene complejidad ni artificio.

Tania hizo un dibujo sencillo, pero bonito.  

El examen estaba sencillo.  

sinónimos:  fácil  

antónimos:  arduo,  complejo,  complicado  

2

Que está formado por un solo elemento; que no es doble.

Cosió el falso con el hilo sencillo.  

sinónimos:  simple  

3

Que no tiene adornos que resalten.

Estela se compró una blusa sencilla, sin vuelos ni encajes.  

4

Se dice de la persona que se comporta con humildad o llaneza.

Mauro es un joven sencillo.  

sinónimos:  modesto  

sen-ci-llo, a; sencillos, as (plural); sencillito, a (diminutivo)

