seno   sustantivo masculino 

1

Cada uno de los pechos de la mujer, situado en la parte superior y delantera del tórax.

Haydée se examina los senos frecuentemente.  

sinónimos:  mama  

2

Anatomía Espacio o hueco del cuerpo en que se alojan ciertos órganos.

En la placa de la cabeza se observan los senos del cráneo.  

3

Cavidad que se encuentra en el interior del cuerpo de la mujer o de la hembra de los mamíferos, donde se desarrolla el feto.

La vaca llevaba en su seno dos terneritos.  

4

sentido figurado  Cosa que da amparo y ayuda a otra.

El joven se crio en el seno de una humilde familia.  

sinónimos:  regazo  

5

Parte interna de una cosa.

Diversos animales habitan en el seno del bosque.  

6

Geometría Cociente que se obtiene de la división del cateto opuesto a un ángulo entre la hipotenusa. Su símbolo es sen.

Calculó el seno del triángulo con los datos brindados.  

se-no; senos (plural)

