sensible   adjetivo 

1

Que tiene la capacidad de sentir o de responder a determinados fenómenos.

Su alergia la hace sensible a los cítricos.  

2

Que se impresiona con facilidad o se deja llevar por los sentimientos.

Amanda es una mujer sensible, se conmovió en extremo al ver aquella película.  

antónimos:  insensible  

3

Perceptible, fácil de observar.

La producción azucarera ha experimentado un sensible aumento.  

sinónimos:  notable  

4

Que refleja hasta las diferencias más sutiles.

Debes revisar el amplificador porque está muy sensible al ruido.  

sen-si-ble; sensibles (plural)

