sensibilidad   sustantivo femenino 

1

Capacidad que tienen los seres vivos de sentir o percibir alguna cosa o de responder a determinados estímulos.

Con su enfermedad, Ángela perdió la sensibilidad en el brazo izquierdo.  

sinónimos:  perceptibilidad  

2

Sentimiento de humanidad, de compasión.

Muchos hablaban de la sensibilidad de aquel hombre para tratar a sus empleados.  

antónimos:  insensibilidad  

3

Capacidad de prestar atención a aquello que se pide o dice.

Los directores mostraron gran sensibilidad ante los problemas planteados.  

antónimos:  insensibilidad  

sen-si-bi-li-dad; sensibilidades (plural)

