sentar   verbo transitivo  

1

Poner a alguien en una silla, butaca, banco u otro asiento, de modo que quede apoyado sobre su trasero.

 Sentó al niño en el balance para que viera la televisión.  

Agustín se sentó en el portal para esperar a Matilde.  ~verbo pronominal

 //  locución verbal sentarse a la mesa.

Disponerse alguien a tomar algún alimento o alguna bebida, o a tratar algún asunto, sentado en una silla frente a la mesa.

En las Navidades nos sentamos todos juntos a la mesa para cenar.  

 //  fraseologismo sentar cabeza.

Actuar o comportarse de manera estable y segura.

Finalmente Oscar sentó cabeza: está tranquilo y muy juicioso.  

2

Ser alguna cosa la causa o el punto de partida de un hecho; considerarse como tal.

El gran desarrollo de la producción azucarera, a fines del siglo XVIII y principios del XIX, sentó las bases para el aumento de la esclavitud en Cuba.  

3

verbo intransitivo Convenir algo a una persona.

A Víctor le ha sentado el nuevo medicamento.  

A Marlene no le sienta el amarillo porque su piel es pálida.  

sinónimos:  probar  

 //  locución verbal sentar bien o mal.

Caer bien o mal algo que se ha ingerido.

A Eugenio no le sentaron bien los frijoles que comió anoche.  

sen-tar; sentado (participio pasivo)

