sentido, a   adjetivo 

1

Que expresa un sentimiento.

En la despedida del duelo se dijeron sentidas palabras.  

2

sustantivo masculino Capacidad propia del hombre y de los animales de percibir las impresiones de los objetos externos por medio de algunos órganos de su cuerpo; los sentidos son: el oído, la vista, el gusto, el olfato y el tacto.

Los ojos son los órganos del sentido de la vista.  

 //  fraseologismo poner los cinco sentidos en algo o en alguien.

Prestar la máxima atención y esmero en una cosa.

Su madre le advierte a menudo que ponga sus cinco sentidos en el estudio.  

 //  locución nominal sexto sentido.

Capacidad especial o habilidad que alguien desarrolla para realizar alguna labor o intervenir en un asunto.

Gracias a su sexto sentido, Leonardo tuvo éxito en aquella negociación.  

3

Entendimiento o razón que permite percibir, comprender y apreciar algo.

Pablo tiene un gran sentido del humor.  

 //  locución verbal perder el sentido.

Desfallecer, desmayarse.

En aquel tumulto Raquel perdió el sentido por la falta de aire.  

 //  locución nominal sentido común.

Razonamiento que se supone hacen las personas de las cosas.

A pesar de su corta edad, Pedro actúa con mucho sentido común.  

4

Manera particular de entender o interpretar una cosa.

Hortensia le da un sentido trágico a las cosas.  

5

Finalidad, objetivo o propósito de alguna cosa.

¿Qué sentido tiene que cuentes la historia completa, si ya la conocemos?  

6

Cada uno de los significados diferentes que puede tener una palabra o frase, de acuerdo con el contexto en que se presenten.

La palabra entrada tiene diferentes sentidos.  

sinónimos:  significado,  significación  

7

Dirección o rumbo que toma una línea o un movimiento.

Según se observa, el satélite viaja en sentido ascendente.  

sen-ti-do, a; sentidos, as (plural)

