separar   verbo transitivo  

1

Hacer que los elementos o partes de un conjunto dejen de estar unidos; hacer que las cosas que antes estaban juntas dejen de estarlo.

Alfredo separó la nata de la leche para hacer mantequilla.  

A Néstor le dolía separarse del grupo, por la gran amistad que lo unía a ellos.  ~verbo pronominal

sinónimos:  apartar,  desunir,  dividir,  alejar,  dispersar  

antónimos:  unir,  juntar,  agregar,  agrupar  

2

Agrupar, atendiendo a características comunes, aquellos elementos que estaban mezclados entre sí.

 Separé los libros de las cajas de acuerdo con la materia que trataban.  

sinónimos:  clasificar  

3

Apartar a personas o animales que pelean.

Raúl separó los perros para que no se hirieran.  

4

Sacar alguna autoridad a alguien de un empleo o puesto determinado.

 Separaron a Víctor de su cargo por no tener un buen control de los recursos que administraba.  

sinónimos:  destituir,  deponer  

5

verbo pronominal Alejarse dos o más personas, animales, vehículos, etc.

Los dos amigos se separarán al llegar a la estación.  

6

Dejar un matrimonio de hacer vida en común sin que estén divorciados.

Después de diez años de casados, Rosario y Marcos decidieron separarse.  

se-pa-rar; separado (participio pasivo)

