ser   verbo intransitivo  

1

Haber o existir.

 Era una vez una niña que vivía en el bosque.  

2

verbo copulativo. Cópula o unión entre el sujeto y el elemento nominal o atributo.

El perro es un animal fiel.  

La Tierra es parte del Sistema Solar.  

Tú eres modista.  

 //  locución conjuntiva o sea.

Es decir, dicho de otra manera, esto es.

No clasificó, o sea, no alcanzó los puntos necesarios para continuar en la competencia.  

3

Verbo auxiliar que sirve para la conjugación de otros verbos en voz pasiva.

El libro fue leído por todos los alumnos.  

4

verbo intransitivo Se usa para indicar tiempo, la fecha o el día de la semana.

¿Son las doce del día? –No, es la una de la tarde.  

Ayer fue viernes.  

5

Ocurrir o tener lugar.

¿Dónde fue el accidente?  

El carnaval será en julio.  

6

Formar parte de una asociación o comunidad.

Esther es de Barcelona.  

7

Servir o estar destinado a un uso o una finalidad determinados.

Los lápices son para escribir.  

sido (participio pasivo)

