sereno, a   adjetivo 

1

Sin nubes ni niebla.

El cielo está sereno.  

sinónimos:  claro,  despejado  

2

Que no presenta agitación o turbación física o moral.

El mar se mantuvo sereno toda la noche.  

sinónimos:  apacible,  sosegado,  tranquilo  

antónimos:  turbulento,  agitado,  irritado,  perturbado  

3

Referido a una persona, que no está bajo los efectos del alcohol.

Pude hablar con Lorenzo hoy porque está sereno.  

sinónimos:  sobrio  

antónimos:  borracho,  ebrio  

4

sustantivo masculino Intemperie durante la noche.

Daniel no puede dormir al sereno.  

5

Persona que se dedica a vigilar inmuebles durante la noche.

Manuel trabaja como sereno en la fábrica.  

se-re-no, a; serenos, as (plural)

