serio, a   adjetivo 

1

Que actúa de manera responsable, formalmente, sin tratar de engañar.

Puedes asignarle esa tarea a Damián porque él es serio y no te fallará.  

sinónimos:  formal,  circunspecto,  digno  

2

Que es o parece severo e impone respeto.

La jovencita se sentía nerviosa bajo la mirada de aquel hombre tan serio.  

sinónimos:  adusto,  hosco,  reservado  

3

Que es muy importante, que preocupa.

Creo que a Froilán le inquieta algún problema muy serio.  

sinónimos:  grave,  terrible  

4

Que no es divertido ni gracioso, o que es respetable.

El director dijo que aquel era un acto serio y exigió disciplina.  

se-rio, a; serios, as (plural)

