serie   sustantivo femenino 

1

Conjunto de cosas que generalmente tienen características comunes y se suceden una tras otra.

En aquellos días ocurrió una serie de sucesos significativos en la vida de Esteban.  

2

En Matemáticas, sucesión de cantidades que se siguen una tras otra según determinada ley.

Juan resolvió el ejercicio de la serie de números pares.  

3

Obra que se transmite en capítulos por la radio o la televisión.

Aracelis ve todos los días la serie de aventuras que transmiten por la televisión.  

4

Conjunto de sellos u otras cosas que forman parte de una misma emisión.

La empresa de correos emitió una serie especial de sellos en conmemoración a los vuelos cósmicos.  

 //  locución adverbial en serie.

Hacer algo siguiendo un modelo, de forma repetida y automática.

En esa fábrica producen armaduras de espejuelos en serie.  

 //  locución adjetiva fuera de serie.

Que es especialmente bueno en su clase o poco común.

Ese atleta está fuera de serie, ha roto varias marcas.  

se-rie; series (plural)

