seriedad   sustantivo femenino 

1

Forma de comportamiento que se manifiesta por la responsabilidad y la atención de una persona hacia alguna cosa.

Marta hace su trabajo con mucha seriedad y dedicación.  

sinónimos:  fundamento,  mesura  

2

Actitud de rigor o sequedad en el semblante al mirar o al hablar.

A todos asombró la seriedad de Marcos al dirigirse al público.  

3

Certeza, gravedad de un asunto, por la que toma importancia.

Los pobladores recibieron la advertencia de las autoridades del lugar sobre la seriedad del fenómeno natural que se avecinaba.  

se-rie-dad

