serpiente   sustantivo femenino 

Reptil sin pies, de cuerpo cilíndrico y alargado, cabeza aplastada y boca grande; su piel tiene manchas oscuras.

En la película aparece un hombre que tenía varias serpientes amaestradas.  

 //  locución nominal serpiente de cascabel.

Serpiente venenosa de América que tiene al final de la cola una serie de anillos que hace vibrar y produce un sonido característico.

El hombre sintió gran espanto al comprobar que lo había mordido una serpiente de cascabel.  

sinónimos:  crótalo  

ser-pien-te; serpientes (plural)

