serpentina   sustantivo femenino 

1

Cinta de papel enrollada que en ciertas fiestas populares es tirada por algunas personas a otras sujetándola por un extremo, de manera que se desenrolle al lanzarla.

Las jóvenes que bailaban en las carrozas lanzaban serpentinas a los espectadores.  

2

Piedra dura de color verde, con manchas o vetas oscuras, de aspecto semejante a la piel de las serpientes.

El muro de serpentina que rodea aquella construcción llama la atención de todos los visitantes.  

ser-pen-ti-na; serpentinas (plural); serpentinita (diminutivo)

