servir   verbo intransitivo  

1

Encontrarse una persona al servicio de otra, o dependiendo de su mandato o sus deseos.

María de Regla servía a la familia Gamboa.  

sinónimos:  asistir  

 //  locución verbal para servirle.

Expresión de cortesía con la que se ofrece ayuda a alguien.

–Gracias por el libro que me prestaste. –Para servirle.  

2

Tener una prenda de vestir las medidas adecuadas para una persona determinada.

Esos zapatos no me sirven: me quedan apretados.  

3

Ser miembro activo del ejército.

En ese período Carlos servía en las tropas guardafronteras.  

4

Consagrarse al servicio de algo.

Nuestros médicos sirven dignamente a la Patria.  

5

Ser algo útil para lograr una experiencia.

Eso te servirá para aprender a controlar tus impulsos.  

sinónimos:  valer  

6

Estar algo en condiciones de funcionamiento, de ser empleado o ser útil para alguna cosa.

Mi viejo reloj ya no sirve.  

7

verbo transitivo Echar o poner algún alimento en el plato o alguna bebida en el vaso de una persona.

Amparo les sirvió temprano la comida a los niños.  

8

verbo pronominal Hacer uso de algo o de alguien para lograr algún fin.

Ismael tuvo que servirse de Octavio para enviarte el recado.  

sinónimos:  valerse  

ser-vir; servido (participio pasivo)

