servicio   sustantivo masculino 

1

Ejecución de algo en beneficio de otro.

Estimo a Jorge porque me ha hecho muy buenos servicios.  

2

Atención de alguien al público, donde se ofrecen alimentos o cualquier otra cosa necesaria.

El servicio que ofrecen en ese restaurante es muy bueno.  

 //  locución nominal servicio militar.

El que presta un joven a su país en el ejército por un tiempo determinado en calidad de soldado.

Mi hermano Raúl y yo pasamos el servicio militar.  

3

Taza sanitaria acompañada de un tanque donde se almacena agua para su limpieza.

En Europa, generalmente, el servicio está separado del baño.  

sinónimos:  inodoro  

ser-vi-cio; servicios (plural)

