severo, a   adjetivo 

1

Que es riguroso, que exige de los demás y de sí mismo el cumplimiento o acatamiento de las normas, sin admitir faltas o desviaciones.

Luis quería mucho a su padre, pero lo consideraba demasiado severo.  

sinónimos:  exigente,  rígido,  inflexible,  serio  

antónimos:  indulgente,  tolerante,  condescendiente  

2

Que manifiesta gran rigor o rigidez.

Conversé con Paula porque quería imponerle al niño un castigo muy severo.  

sinónimos:  riguroso  

3

Grave, serio.

Desde pequeño, padecía de una severa enfermedad.  

se-ve-ro, a; severos, as (plural)

