siempre   adverbio de tiempo 

1

En todo tiempo u ocasión, en todo momento.

Claudia Elena visita mucho a Emma Dora porque siempre la recibe con agrado.  

 //  locución adverbial desde siempre.

Toda una vida, desde que uno recuerda.

 Desde siempre ella ha sido temerosa e indecisa.  

 //  locución adverbial por siempre o para siempre.

En todo tiempo, por toda la vida.

 Por siempre recordaré su tierna mirada.  

Me marcho para siempre.  

 //  locución conjuntiva siempre y cuando.

Con la condición de que.

Te lo cuento todo siempre y cuando no lo comentes con nadie.  

2

Cada vez.

 Siempre que te pregunto por ella te pones nervioso.  

siem-pre

