sierra   sustantivo femenino 

1

Herramienta que sirve para cortar madera, piedra u otros cuerpos duros; está constituida por una hoja de acero dentada y sostenida por un mango, un bastidor u otra armazón adecuada.

Leandro llevó un trozo de madera a la sierra y lo convirtió en tablas.  

2

Cordillera de montañas.

El Pico Turquino se encuentra en la Sierra Maestra.  

3

Pez de carne muy preciada que alcanza hasta metro y medio de longitud.

En el almuerzo nos ofrecieron ruedas de sierra frita.  

sie-rra; sierras (plural); sierrita (diminutivo)

