siglo   sustantivo masculino 

1

Período de cien años.

La abuelita de Irene vivió más de un siglo.  

2

Espacio de cien años que se cuenta tomando un punto de referencia llamado era, el cual tiene relación directa con el nacimiento de Jesucristo.

Se supone que Homero vivió en el siglo IX antes de nuestra era.  

3

Época en que vive uno.

Los científicos de nuestro siglo han dado aportes valiosos para la Humanidad.  

4

sentido figurado  Espacio muy largo de tiempo.

Hace un siglo que no veo a Gastón.  

si-glo; siglos (plural)

