signo   sustantivo masculino 

1

Lo que representa o sustituye en el intelecto un objeto, un fenómeno o una acción.

Las letras son los signos que representan los sonidos.  

2

Cualquier señal, marca o trazo que se utiliza de forma convencional para representar algo.

En matemáticas el signo de restar se representa por una pequeña rayuela.  

Los signos del Zodíaco se representan con figuras.  

Le mostró un pentagrama para que viera los signos musicales que en él había.  

La coma es un signo de puntuación muy empleado.  

sinónimos:  cifra  

 //  locución nominal Lingüística  signo lingüístico.

Unidad compuesta por una forma sonora, llamada significante, que está integrada por un conjunto de fonemas o letras, y una forma conceptual, llamada significado, que en la mente representa algún objeto, acción, cualidad, etc.

Caridad explicó que las palabras casa, dulzura y hermoso son signos lingüísticos.  

sig-no; signos (plural); signito (diminutivo)

