significativo, a   adjetivo 

1

Se dice de aquello que indica con claridad, destaca o es lo característico de algo.

El análisis profundo de los temas tratados fue la nota significativa de aquella reunión.  

sinónimos:  revelador,  representativo  

2

Que tiene importancia.

El triunfo alcanzado en aquellas olimpiadas fue un hecho significativo para nuestro equipo.  

sinónimos:  importante,  notable,  relevante  

antónimos:  insignificante,  irrelevante  

sig-ni-fi-ca-ti-vo, a; significativos, as (plural)

