sílaba   sustantivo femenino Lingüística 

Estructura constituida generalmente por un grupo de fonemas que se produce en una sola emisión de voz como, por ejemplo, en lápiz, que hay dos sílabas: lá-piz. En español las sílabas pueden presentar diferentes combinaciones: pueden estar constituidas por una sola vocal, por dos vocales o por vocales y consonantes a la vez, pero nunca por consonantes sin vocales. A la sílaba que termina en vocal se le llama abierta o libre, y a la que termina en consonante se le llama cerrada o trabada. En la palabra mover, mo es la sílaba libre y ver es la trabada.

En el ejercicio de Español había que dividir en sílabas un grupo de palabras.  

sí-la-ba; sílabas (plural)

