silencio   sustantivo masculino 

1

Ausencia de ruido.

Le asustaba el silencio de la noche.  

antónimos:  ruido,  estruendo  

2

Circunstancia de mantenerse callada una persona.

Bruno escuchaba a su amigo en silencio.  

3

Hecho de mantenerse alguien sin opinar o sin contestar a lo que se le dice o pregunta.

Ante el regaño de la madre, Lourdes guardó silencio.  

4

interjección Orden que se da a alguien para que deje de hacer ruido.

¡Silencio!  

 //  locución nominal toque de silencio.

Señal que se da en las unidades militares para avisar a la tropa que se recoja a dormir.

El jefe de la tropa exigía con rigor que se respetara el toque de silencio.  

5

sustantivo masculino Mús. Interrupción en el canto o en el toque de instrumentos, que en la música escrita se indica con signos especiales.

Al interpretar aquella pieza musical, el instrumentista no hizo el silencio que correspondía en el segundo intervalo.  

si-len-cio; silencios (plural)

