silla   sustantivo femenino 

Asiento con respaldo que, por lo general, cuenta con cuatro patas, a veces tiene brazos y en ella solo cabe una persona.

Carmela se levantó de la silla y fue a recibir a su hermano.  

Afín:  sillón,  butaca  

 //  locución nominal silla de montar.

Armazón de madera, generalmente cubierta de cuero o rellena con pelo de cabra o crin de caballo, sobre la cual se sienta el jinete para cabalgar.

Ramón le puso la silla de montar a su caballo y salió a recorrer la finca.  

si-lla; sillas (plural); sillita (diminutivo)

