simple   adjetivo 

1

Que está constituido por elementos de la misma naturaleza, sin composición ni mezcla.

El oro es un cuerpo simple de color amarillo.  

sinónimos:  puro,  neto  

2

Que es poco complicado o que lleva poca dificultad.

Haydée consideró que aquella fiestecita sería una actividad simple y no requería de muchos aseguramientos.  

3

Que está formado por un solo elemento, que no es doble.

Para cortar el vestido puso la tela simple, por eso le quedó mal.  

sinónimos:  sencillo  

4

Que es ingenuo, incauto, tonto.

Engañó fácilmente a ese muchacho porque es muy simple.  

sinónimos:  bobo,  zonzo  

sim-ple; simples (plural)

