simpatía   sustantivo femenino 

1

Sentimiento de afecto, inclinación, agrado o afinidad que se establece entre personas, y que generalmente es espontáneo y mutuo.

Adriana no podía ocultar su simpatía hacia Irene.  

Entre Eneida y Francisco existía una evidente simpatía.  

sinónimos:  apego,  estima  

Afín:  atracción  

2

Modo de ser de una persona que la hace amigable, graciosa y agradable a los demás.

Tal era la simpatía de aquel joven que todos se sentían atraídos por su compañía.  

sinónimos:  gracia,  agrado,  salero  

antónimos:  antipatía,  desagrado  

sim-pa-tí-a; simpatías (plural)

