singular   adjetivo 

1

Que es único, original, extraordinario.

Aquel fue un viaje tan singular que no lo olvidaré.  

sinónimos:  especial,  extraordinario,  original,  particular  

antónimos:  general  

2

Se dice de la persona que es original en sus palabras o en su conducta.

Gabriel es singular.  

sinónimos:  especial,  original  

Afín:  extraño  

3

sustantivo masculino Gramática Número de los sustantivos, adjetivos, verbos, artículos y pronombres cuando se refieren a un solo objeto, persona o cosa.

El sustantivo niño, el adjetivo alegre y la forma verbal corre, se encuentran en singular.  

sin-gu-lar; singulares (plural)

