siniestro, a   adjetivo 

1

Se dice del lugar o parte que queda a la izquierda.

A la diestra se coloca el cuchillo y en la parte siniestra, el tenedor.  

sinónimos:  izquierdo,  zurdo  

antónimos:  derecho,  diestro  

 //  locución adverbial a diestra y siniestra.

Al azar, sin orden ni cuidado.

Para limpiar el librero botó papeles y otros materiales a diestra y siniestra.  

2

Que tiene mala intención o está preparado con mala intención.

Leonardo dudaba que el siniestro plan tuviera éxito.  

3

Malo, infeliz, desafortunado.

Roberto lamentó su siniestro destino.  

sinónimos:  funesto  

4

Que aterra o atemoriza.

Su siniestra figura asustó a la muchacha.  

sinónimos:  aterrador  

5

sustantivo masculino Destrucción, daño o accidente fatal que afecta a personas o propiedades.

El siniestro arrasó con el poblado al inundar de fango volcánico el lugar.  

si-nies-tro, a; siniestros, as (plural)

