sintaxis   sustantivo femenino invariable 

1

Lingüística Relación que se establece entre las palabras en las oraciones y también entre las oraciones de un párrafo.

La sintaxis de esa oración es incorrecta, pues en ella no hay concordancia entre el sujeto y el verbo.  

2

Lingüística Parte de la Gramática que estudia las formas y funciones de las palabras.

El profesor explicó la relación que existe entre la Morfología y la Sintaxis.  

3

Informática Forma y orden correctos de escribir la secuencia de una operación computacional.

El programador cometió un error de sintaxis al cambiar una letra del comando.  

sin-taxis

