sirena   sustantivo femenino 

1

Mitología Ser fantástico, mitad mujer, mitad pez.

Las sirenas son hermosas.  

sinónimos:  ondina,  náyade,  ninfa,  dríade  

2

sentido figurado  Mujer de cuerpo hermoso.

Rafael vivía enamorado de su linda sirena.  

3

Aparato que, generalmente mediante electricidad o vapor de agua, sirve para producir un sonido fuerte, prolongado y estridente.

La sirena de la fábrica anunció que la jornada ya había concluido.  

si-re-na; sirenas (plural); sirenita (diminutivo)

