sitio   sustantivo masculino 

1

Parte o punto de un espacio, lugar.

Encontré a Esteban en el mismo sitio de siempre.  

 //  locución nominal sitio web.

Informática Conjunto de documentos existente en Internet y al que se accede mediante una dirección electrónica.

En el sitio web del museo aparecen catálogos de sus colecciones.  

sinónimos:  cibersitio,  sitio electrónico  

2

Parte de un espacio que corresponde a una persona o a una cosa.

Pon los libros en su sitio.  

3

americanismo Pequeña extensión de terreno rústico dedicado a la crianza de animales o al cultivo.

El campesino se dirigió a su sitio.  

4

Espacio libre o disponible.

El teatro estaba tan lleno que no encontramos sitio.  

sinónimos:  espacio  

si-tio; sitios (plural)

