soberano, a   adjetivo y s. 

1

Referido a la política, que posee y ejerce la autoridad máxima e independiente, que se gobierna a sí mismo y no está sometido a otro.

El pueblo soberano manifestó su determinación de continuar la lucha.  (adjetivo)

sinónimos:  independiente,  libre,  autónomo  

Los soberanos de aquel país hicieron una visita a Francia.  (s.)

sinónimos:  monarca,  rey  

2

adjetivo familiar  Que es muy grande, que no puede ser superado.

Le pusieron un castigo a Javier por decir tan soberana mentira.  

so-be-ra-no, a; soberanos, as (plural)

