socialismo   sustantivo masculino 

1

Conjunto de ideas que se basan en el principio de la propiedad colectiva o social y que tiene como objetivo transformar las relaciones económicas que dan origen a las diferencias sociales.

Marx y Engels fueron dos teóricos del socialismo científico.  

2

Sistema económico, político y social en el que los bienes son de propiedad común y el Estado se encarga de administrar las riquezas.

Cuba es el primer país de América que estableció el socialismo como régimen.  

so-cia-lis-mo; socialismos (plural)

