sociedad   sustantivo femenino 

1

Conjunto de individuos que establecen relaciones organizadas, especialmente el formado por seres humanos.

Debemos luchar por el desarrollo progresivo de la sociedad humana.  

 //  locución nominal sociedad de consumo.

Aquella en la que las personas que la componen se ven motivadas a adquirir y a utilizar bienes, aunque no les sean necesarios.

El capitalismo crea sociedades de consumo.  

2

Grupo formado por personas que se unen con un fin determinado.

Claudia se incorporó a una sociedad deportiva.  

sinónimos:  club,  asociación,  agrupación  

3

En Economía, grupo de personas que se reúnen para desarrollar un proyecto de comercio o de industria, en cuya formación todos aportan desde el punto de vista económico.

Aquellos hermanos formaron una sociedad y abrieron una tienda.  

so-cie-dad; sociedades (plural)

