sol   sustantivo masculino 

1

Estrella con luz propia, alrededor de la cual giran la Tierra y los otros planetas que forman parte de nuestro sistema solar.

La Tierra tarda 365 días en dar una vuelta completa alrededor del Sol.  

 //  locución adverbial de sol a sol.

Todo el día, desde que sale el Sol hasta que se oculta.

Los obreros de esa fábrica trabajan de sol a sol.  

2

Luz y calor que emite el Sol, que es una estrella.

Pon la ropa lavada al sol para que se seque pronto.  

 //  locución verbal tomar (el) sol.

Ponerse en un lugar para recibir la luz y el calor del Sol.

Clara toma el sol en la playa.  

3

Cualquier estrella que sea el centro de un sistema de satélites.

En el universo hay millones de soles.  

soles (plural); solecito (diminutivo)

