solitario, a   adjetivo 

1

Que no tiene compañía, que está solo.

Gabriela estaba solitaria en aquel banco.  

2

Que está desierto, que no existen personas en él.

Aquel es un lugar solitario.  

sinónimos:  desamparado  

3

Que le gusta estar solo.

Marcial es un hombre solitario.  

4

sustantivo masculino Juego de cartas para una sola persona.

Susana juega al solitario en su tiempo libre.  

5

Brillante que se pone solo en una joya, por lo regular, un anillo.

Margarita recibió un solitario como regalo.  

6

sustantivo femenino Parásito que vive en el intestino humano.

Las personas que tienen solitaria sienten gran apetito.  

sinónimos:  tenia  

so-li-ta-rio, a; solitarios, as (plural)

