solo, a   adjetivo 

1

Que está sin otra cosa.

Ricardo prefiere la leche sola.  

2

Referido a persona, que no tiene o no trae compañía.

El domingo fui sola al cine.  

3

sustantivo masculino Composición musical, o parte de ella, que es interpretada por una sola persona, ya sea en danza o en canto, o por un instrumento.

Aquel solo de piano fue un éxito.  

4

adverbio de modo. Nada más, únicamente.

Pasaré solo esta semana aquí. (Ya no se recomienda escribir este adverbio con tilde, aun cuando pueda confundirse con el adjetivo homónimo.)   

sinónimos:  solamente  

so-lo, a; solos, as (plural); solito, a (diminutivo)

