soltar   verbo transitivo  

1

Dejar libre lo que se tenía preso o atado; desatar.

Al comprobar la inocencia del prisionero, lo soltaron.  

El perro se soltó del collar.  ~verbo pronominal

antónimos:  atar,  sujetar  

2

Dejar de tener cogido, especialmente por la mano.

 Suelta ese bolso, que te voy a ayudar.  

antónimos:  agarrar  

3

Desprender o despedir.

El aceite que suelta la semilla de marañón al ser tostada es muy ácido.  

4

Mostrar un sentimiento o realizar una acción de repente.

Estaba tan gracioso, que soltamos la carcajada.  

5

verbo pronominal popular  Desarrollar habilidades para hacer una cosa.

Luego del entrenamiento, María Luisa se soltó en el manejo de la computadora.  

sol-tar; soltado (participio pasivo)

