sombra   sustantivo femenino 

1

Oscuridad, falta de luz.

Aprovechó las sombras de la noche para escapar.  

 //  fraseologismo en la sombra.

En secreto, de manera oculta.

Todo fue planeado en la sombra por los malhechores.  

 //  fraseologismo hacer sombra.

Impedir que otra persona se destaque o se desarrolle.

No le hagas sombra a Roberto, que eso no está bien.  

2

Parte de un área a la que no llegan los rayos de luz, debido a que un cuerpo opaco los intercepta.

Descansaremos un poco a la sombra de aquel árbol.  

 //  fraseologismo a la sombra.

En la cárcel.

Pasó varios años a la sombra.  

3

Imagen oscura que proyecta un cuerpo opaco sobre una superficie y que recuerda la figura de este.

Vimos la sombra de un hombre que avanzaba por el jardín.  

4

sentido figurado  Apariencia o imagen.

Mirna ya no es ni la sombra de lo que fue.  

5

sentido figurado  familiar  Persona que sigue a otra por todas partes.

Enrique la cela tanto que se ha convertido en su sombra.  

6

sentido figurado  Amparo, favor, ayuda.

Ángel ha vivido siempre bajo la sombra de su tío.  

7

Capa de color que se pone sobre los párpados como adorno.

No te eches mucha sombra, porque luces mayor.  

som-bra; sombras (plural); sombrita (diminutivo)

