sombrero   sustantivo masculino 

1

Prenda de vestir que cubre la cabeza y posee ala.

El campesino cubano usa sombrero de yarey.  

Afín:  gorra,  gorro,  boina  

 //  fraseologismo quitarse el sombrero.

Demostrar admiración y respeto.

Ante aquella acción no pude menos que quitarme el sombrero.  

2

Parte superior y más ancha de un hongo.

En la clase de Biología conocimos que los hongos tienen los órganos reproductores en el sombrero.  

som-bre-ro; sombreros (plural); sombrerito (diminutivo); sombrerón (aumentativo)

