someter   verbo transitivo  

1

Hacer soportar a algo o a alguien un estado, o hacerle recibir una acción determinada.

Fue necesario que sometieran a los atletas a un riguroso entrenamiento antes de que participaran en las Olimpiadas.  

El enfermo se sometió a un fuerte tratamiento.  ~verbo pronominal

sinónimos:  sujetar  

2

Sujetar a un poder o a una autoridad.

Julio César sometió a muchos pueblos del continente europeo.  

sinónimos:  conquistar,  subyugar,  avasallar  

3

Proponer algo a la consideración de alguien.

El joven científico sometió su proyecto ante el Consejo.  

4

verbo pronominal Subordinar la decisión o juicio propios a los de otra persona, actuar según la voluntad de otro.

No me someteré a tus caprichos.  

sinónimos:  doblegar  

so-me-ter; sometido (participio pasivo)

