sonar   verbo intransitivo  

1

Emitir un sonido.

Ese radio suena muy fuerte.  

Afín:  zumbar  

2

familiar  Producir un vago recuerdo.

Me suena su nombre, pero no sé de dónde.  

3

Producir una impresión ligera, parecer.

Por el título, esa película sonaba divertida y no lo era.  

4

Ser comentado, hablarse de una cosa.

Esa noticia sonó por muchos días.  

5

verbo pronominal Limpiarse la nariz mediante espiraciones fuertes.

Saqué un pañuelo y me soné la nariz.  

sinónimos:  soplarse  

so-nar; sonado (participio pasivo)

