soneto   sustantivo masculino 

Poema de catorce versos de once sílabas (endecasílabos) repartidos en dos de cuatro versos (cuartetos) y dos de tres versos (tercetos). Los sonetos pueden ser clásicos y modernos. En los sonetos clásicos la rima es consonante. Los sonetos modernos presentan también catorce versos, distribuidos en dos estrofas de cuatro versos y dos de tres versos, pero el número de sílabas de los versos y la rima son diferentes a los del clásico.

Sor Juana Inés de la Cruz compuso numerosos sonetos.  

Los sonetos del poeta español Lope de Vega son muy famosos.  

so-ne-to; sonetos (plural)

