sonido   sustantivo masculino 

1

Sensación producida en el órgano del oído por los movimientos vibratorios de un cuerpo, transmitidos por un medio que, generalmente, es el aire.

Durante aquel huracán, el viento producía un fuerte sonido.  

2

Conjunto de aparatos o sistemas que producen o reproducen la voz y la música.

Caridad es técnica de sonido.  

 //  locución nominal sonido articulado.

Aquel que produce el hombre al salir el aire de sus pulmones, el cual hace vibrar las cuerdas vocales, y al mismo tiempo se realizan movimientos con los órganos de la boca, como la lengua y los labios.

El hombre es el único animal que emite sonidos articulados.  

so-ni-do; sonidos (plural); sonidito (diminutivo)

