sopa   sustantivo femenino 

Tipo de comida, consistente en un caldo en el que se cocinan otros alimentos como viandas y fideos.

Te voy a preparar una sopa de pollo bien caliente.  

 //  fraseologismo familiar   salir hasta en la sopa.

Estar en todas partes.

Ya este problema me sale hasta en la sopa.  

 //  locución nominal sopa borracha.

Trozo de pan o panetela que se moja en un líquido, generalmente en un almíbar.

Me encantan las sopitas borrachas.  

 //  locución adjetiva hecho una sopa.

Muy mojado.

Aquel día llegué a la casa hecho una sopa.  

so-pa; sopas (plural); sopita (diminutivo)

