soplo   sustantivo masculino 

1

Cantidad de aire que se expulsa de una vez por la boca o con algún instrumento.

Apagué el quinqué al tercer soplo.  

sinónimos:  soplido  

2

Movimiento perceptible de aire.

No se sentía ni un soplo de brisa en aquella orilla.  

3

Período de tiempo muy breve.

Le avisé y vino en un soplo.  

sinónimos:  instante  

4

Aviso que se da en secreto para delatar a alguien.

Los bandidos fueron capturados gracias al soplo que le dieron a la policía.  

5

Medicina Ruido peculiar o anormal de un órgano que se aprecia al auscultar a una persona.

El soplo que tiene en el corazón es síntoma de una lesión leve.  

so-plo; soplos (plural)

