soplar   verbo intransitivo  

1

Despedir aire con fuerza por la boca, estrechando un poco los labios.

 Sopla más fuerte para que apagues la vela.  

 Sopló rápido el fósforo y no se quemó los dedos.  ~verbo transitivo

2

Correr el viento, generalmente produciendo sonidos agudos.

Durante aquella tempestad el viento soplaba con fiereza.  

sinónimos:  silbar  

3

verbo transitivo Apartar mediante el aire.

Para apartarle la cáscara al café seco y pilado, lo soplamos fuertemente.  

4

Hinchar con aire una pasta de vidrio para darle forma.

El tío de Luis hace unas figuras hermosas al soplar vidrio.  

5

Dar a conocer algo que se tiene en secreto por otros.

De niño, Esteban le soplaba nuestras travesuras al maestro.  

Afín:  contar  

6

Decirle en voz baja a una persona lo que debe decir o hacer.

En el teatro, el apuntador sopla a los actores aquello que han olvidado.  

sinónimos:  apuntar  

7

Quitar al contrario en un juego una pieza con la que se ha hecho un movimiento no permitido.

En el juego de las damas me soplaron dos piezas.  

8

verbo pronominal Limpiarse la nariz mediante espiraciones fuertes.

Tenía mucho catarro y se soplaba con frecuencia.  

sinónimos:  sonarse  

so-plar; soplado (participio pasivo)

