sordo, a   adjetivo y s. 

1

Que no oye.

Mi tío es sordo desde muy joven.  (adjetivo)

Los sordos pueden realizar altos estudios.  (s.)

2

adjetivo Sin ruido, silencioso.

Pasó por mi lado y no lo vi por sus pasos sordos.  

3

Que no tiene un sonido claro.

Pasé la noche escuchando ruidos sordos.  

 //  refrán no hay peor sordo que el que no quiere oír.

Se refiere a la persona indiferente a la ayuda de cualquier orden.

4

Fonética Se dice del sonido del habla en que no vibran las cuerdas vocales.

La p, t y k son sonidos sordos en el español.  

sor-do, a; sordos, as (plural)

