sorprender   verbo transitivo  

1

Coger sin previa preparación o aviso.

Aquella inspección inesperada sorprendió a Zenia, pero todo lo tenía en orden.  

2

Descubrir una cosa que se esconde u oculta.

Los sorprendieron cuando huían a escondidas.  

3

verbo pronominal Experimentar o causar una alteración emocional cuando sucede algo no previsto o cuando se observa algo que se sale de lo común.

 Me sorprendí mucho cuando supe la verdad.  

Al ver el cuadro de ese artista novel nos sorprendimos gratamente.  

sinónimos:  desconcertarse,  admirarse  

sor-pren-der; sorprendido (participio pasivo)

