sostener   verbo transitivo  

1

Sujetar, mantener firme.

Tuve que sostener a Carmen para que no se cayera desmayada.  

Estaba tan cansada que apenas podía sostenerme en pie.  ~verbo pronominal

sinónimos:  aguantar,  mantener(se)  

2

Defender o mantener una idea o una opinión.

En aquella asamblea los obreros sostuvieron la necesidad de realizar trabajos voluntarios para recuperar el atraso.  

sinónimos:  sustentar,  apoyar,  decir  

3

Dar lo necesario para vivir.

Frank, desde muy joven, sostiene a su familia.  

sinónimos:  mantener  

4

Desarrollar, mantener una conversación.

Las amigas sostuvieron una animada charla.  

sos-te-ner; sostenido (participio pasivo)

