suave   adjetivo 

1

Que es liso y blando.

La joven Cecilia tenía la piel suave y perfumada.  

antónimos:  áspero  

2

Que está libre de brusquedad o violencia, que es dulce y agradable para los sentidos.

Una suave brisa se hacía sentir desde el norte.  

sinónimos:  delicado,  tierno,  plácido  

3

Referido a persona, que tiene un carácter tranquilo, sosegado y dispuesto a complacer.

Mi abuela era una persona de carácter muy suave.  

sinónimos:  dócil  

sua-ve; suaves (plural); suavecito, a (diminutivo)

