subir   verbo intransitivo  

1

Ir de un lugar bajo a otro que está más alto.

Si subes a la terraza del hotel verás toda la ciudad.  

No te subas con zapatos al árbol, para que no resbales.  ~verbo pronominal

sinónimos:  ascender  

antónimos:  bajar  

2

verbo transitivo Poner en un lugar más alto.

 Sube los bolsos a la mesa.  

sinónimos:  alzar,  levantar  

antónimos:  bajar  

3

Hacer mayor, más grande o más intenso.

 Sube el volumen del televisor, que apenas se oye.  

sinónimos:  aumentar  

antónimos:  bajar,  disminuir  

4

Recorrer algo de abajo a arriba.

Un escalofrío me subió por todo el cuerpo.  

antónimos:  bajar  

5

Informática Poner una información en una página web.

Esperamos que suban esta semana el último número de esa revista electrónica.  

sinónimos:  colgar  

su-bir; subido (participio pasivo)

