subordinado, a   adjetivo 

1

Se dice de lo que tiene una relación de dependencia con otra cosa.

Las sucursales bancarias están subordinadas al Banco Central.  

2

adjetivo y s. Que está bajo las órdenes o la dirección de otra persona de jerarquía superior.

Las oficinistas subordinadas a la directora tienen horarios diferentes al resto de los empleados.  (adjetivo)

El jefe tiene prestigio ante sus subordinados.  (s.)

sinónimos:  subalterno  

antónimos:  superior  

 //  locución nominal oración subordinada.

Gramática Estructura oracional sin independencia gramatical, ya que forma parte de una estructura oracional mayor, cuyo sentido completa.

La oración vendrá cuando tenga tiempo contiene una oración subordinada introducida por el adverbio cuando.  

su-bor-di-na-do, a; subordinados, as (plural)

