subordinar   verbo transitivo  

1

Hacer depender algo o a alguien de una cosa o una persona o ponerlos en situación secundaria.

 Subordinamos nuestros intereses personales a los objetivos del equipo.  

Los sublevados se subordinaron al mando del más valiente entre ellos.  ~verbo pronominal

2

Gramática Hacer que una unidad lingüística contenida en un enunciado dependa sintácticamente de otra.

En el sintagma cuaderno de notas, la preposición subordina al sustantivo notas.  

El adjetivo se subordina al sustantivo.  ~verbo pronominal

su-bor-di-nar; subordinado (participio pasivo)

