sudar   verbo intransitivo  

1

Expulsar el sudor.

Hacía tanto calor que sudábamos copiosamente.  

2

Formarse gotas de agua sobre una superficie por condensación.

El vaso está sudando por el agua tan fría que tiene.  

3

sentido figurado  familiar  Trabajar muy duro.

Vas a tener que sudar mucho para obtener lo que quieres.  

 //  fraseologismo sudar la gota gorda.

Conseguir algo con mucho esfuerzo.

Tuve que sudar la gota gorda para concluir el trabajo.  

4

verbo transitivo Mojar con sudor.

 Has sudado toda la camisa.  

su-dar; sudado (participio pasivo)

