sueco, a   adjetivo y s. 

1

Natural de Suecia o relacionado con este país del norte de Europa.

Los especialistas suecos nos prestaron ayuda profesional desinteresada.  (adjetivo)

En el aeropuerto lo confundieron con un sueco.  (s.)

 //  fraseologismo hacerse el sueco.

coloquial  Fingir que no oye, ve o comprende algo.

Le pedí que botara la basura, pero se hizo el sueco.  

2

sustantivo masculino Idioma hablado en Suecia.

No domino el sueco, pero me comunico bien en inglés con los nativos.  

sue-co, a; suecos, as (plural)

