suelo   sustantivo masculino 

1

Superficie de la tierra o de algo que se pisa.

Con la caída, los espejuelos rodaron por el suelo.  

sinónimos:  piso  

 //  fraseologismo estar por el suelo.

Estar algo muy barato.

Los precios del azúcar están por el suelo.  

 //  fraseologismo estar por el suelo.

Estar agotado, desanimado.

Hoy estoy por el suelo, me siento muy cansado.  

2

Terreno destinado para el cultivo.

En esa zona los suelos son fértiles.  

3

Territorio de un país.

El combatiente cayó defendiendo su suelo patrio.  

sue-lo; suelos (plural)

