sueño   sustantivo masculino 

1

Acto de dormir una persona o un animal.

Después de un sueño reparador, Gilberto estaba dispuesto a dar un paseo.  

Afín:  descanso  

 //  locución verbal echar un sueño.

Dormir un rato.

Voy a echar un sueño para poder continuar trabajando.  

 //  locución adverbial entre sueños.

Despierto a medias.

 Entre sueños escuché aquel ruido.  

2

Representación inconsciente de recuerdos, sucesos fantásticos, deseos, etc., de una persona cuando duerme.

Esa mañana Haydée se levantó alegre porque había tenido un sueño en el que se cumplían todos sus deseos.  

3

Necesidad o deseos de dormir.

No pude ver la telenovela porque tenía mucho sueño.  

4

Ilusión, anhelo o esperanza que se tiene de algo.

El sueño de Mariana era viajar a Japón.  

sue-ño; sueños (plural); sueñito (diminutivo) sueñecito (diminutivo)

