suero   sustantivo masculino 

1

Líquido que se saca de ciertas sustancias, como la leche y la sangre, cuando estas se coagulan.

Para fabricar el queso hay que sacar el suero de la leche.  

2

Líquido extraído de la sangre de algún animal al que se le ha introducido en el organismo un virus que sirve de vacuna para inmunizar contra una enfermedad.

Extrajeron el suero de la sangre de un caballo para hacer aquella vacuna.  

3

Líquido preparado con distintos tipos de sales, glucosa, etc., disueltos en agua, que sirve para nutrir a un enfermo, evitar la deshidratación, etc.

Le pusieron varios sueros al operado.  

sue-ro; sueros (plural); suerito (diminutivo)

