suerte   sustantivo femenino 

1

Aquello que hace que, de forma casual o azarosa, se produzcan hechos que no se pueden prever en la vida de una persona.

Fue una suerte encontrarme con Amalia en aquel viaje.  

sinónimos:  destino  

Afín:  casualidad  

2

Situación o circunstancia que traerá como resultado que a alguien le vaya bien o mal en una acción, un suceso, etc.

Tuvimos tan mala suerte que al llegar a la estación se había ido el tren.  

 //  fraseologismo tener suerte.

Encontrarse frecuentemente en circunstancias favorables.

Ana tiene suerte, siempre consigue lo que se propone.  

3

Aquello que le ocurrirá a alguien en el futuro.

No se sabe cuál será su suerte.  

sinónimos:  destino  

 //  locución adverbial por suerte.

Afortunadamente.

 Por suerte hoy no va a llover, así que saldremos.  

 //  fraseologismo probar suerte.

Intentar algo, arriesgarse a hacer algo de cuyo resultado no estamos seguros.

Vamos a probar suerte a ver si conseguimos el pasaje de regreso para esa fecha.  

suer-te; suertes (plural)

