sufrir   verbo transitivo  

1

Sentir, padecer, experimentar un dolor o una enfermedad.

Su padre sufría una penosa enfermedad.  

2

Sentir una persona una pena o dolor moral.

La madre sufría mucho por la separación de su hijo.  

antónimos:  gozar  

3

Soportar con paciencia algo que nos molesta o un daño.

Siempre he sufrido sus impertinencias para evitar un disgusto con su familia.  

sinónimos:  resistir,  aguantar,  padecer  

4

Experimentar.

Nos explicó que el proyecto inicial había sufrido cambios importantes.  

su-frir; sufrido (participio pasivo)

