sujeto, a   adjetivo 

1

Se dice de lo que está sostenido por una persona o cosa para que no se mueva.

Lleva al niño sujeto por la mano.  

2

sustantivo masculino despectivo  Persona cuyo nombre no se quiere decir o que no conocemos.

Vi pasar a un sujeto con muy mala cara.  

3

adjetivo Que depende de una persona o de alguna cosa.

Tu examen está sujeto a revisión.  

4

sustantivo masculino Gramática Parte de la oración de la que se dice algo.

En la oración Mi casa es muy grande, el sujeto es mi casa.  

 //  locución nominal sujeto paciente.

Aquel que recibe la acción del verbo cuando este se encuentra en voz pasiva.

En la oración La competencia deportiva fue vista por muchos aficionados, el sujeto paciente es la competencia deportiva.  

su-je-to, a; sujetos, as (plural)

