sujetar   verbo transitivo  

1

Agarrar, coger o fijar algo o a alguien con firmeza para que no se caiga o se suelte.

Manuel sujetó al anciano para que no se cayera.  

Tuve que sujetarme de la baranda porque sentí mareos.  ~verbo pronominal

sinónimos:  sostener,  asegurar,  asir,  agarrar,  coger  

antónimos:  soltar  

2

verbo pronominal Cumplir u obedecer ciertas condiciones, o comportarse dentro de ciertos límites.

Para ser miembro del equipo debes sujetarte al reglamento establecido.  

sinónimos:  someterse  

su-je-tar; sujetado (participio pasivo)

