sumar   verbo transitivo  

1

Agrupar o reunir varias cantidades en una sola.

Sus ausencias en el año sumaban 12.  

antónimos:  restar  

2

Agregar alguna cosa a otra.

 Suma este plato al menú.  

A la falta de recursos se suma la mala situación higiénica del lugar.  ~verbo pronominal

sinónimos:  agregar,  añadir  

Afín:  integrar  

3

verbo pronominal Solidarizarse o adherirse a algún criterio u opinión.

Ana se sumó a las ideas expresadas por Arturo.  

su-mar; sumado (participio pasivo)

