suma   sustantivo femenino 

1

Operación aritmética que se representa con el signo + (más) y consiste en adicionar dos o más cantidades.

La suma de 6 + 9 es igual a 15.  

sinónimos:  adición  

2

Acto de sumar.

El resultado del problema no fue correcto porque se equivocó en la suma.  

3

Reunión de varios elementos.

Por el alquiler de aquella casa pagó una enorme suma de dinero.  

 //  locución adverbial en suma.

En resumen.

No compramos la casa porque estaba en muy mal estado: las ventanas rotas, las tuberías del agua dañadas, en suma, era un desastre.  

su-ma; sumas (plural); sumita (diminutivo)

