superior   adjetivo 

1

Que está por encima, más alto o más arriba de otra cosa.

Arelis vive en el piso superior al mío.  

2

Que alcanza un grado más elevado o de más calidad respecto a otro.

Tenía una temperatura superior a treinta y nueve grados.  

antónimos:  inferior  

3

Que es de primera calidad, que es excelente.

Ellos producen un vino de calidad superior.  

sinónimos:  extra  

antónimos:  inferior  

4

sustantivo masculino Persona de mayor jerarquía o que dirige una institución.

El soldado acató la orden de su superior.  

sinónimos:  jefe  

5

superiora   sustantivo femenino Persona que tiene autoridad y dirige una institución, principalmente religiosa, donde posee un rango mayor que otras.

La Superiora reunió a todas las monjas.  

su-pe-rior; superiores (plural)

