superar   verbo transitivo  

1

Ser una cosa mayor o superior cuando se le compara con otra.

El evento de este año supera al anterior en calidad.  

Su amiga la superaba en bondad.  

sinónimos:  aventajar  

2

Pasar más allá de un límite.

El atleta superó la marca alcanzada por su rival.  

sinónimos:  sobrepasar,  rebasar  

3

verbo pronominal Alcanzar mejores resultados en el estudio o en la preparación para determinada actividad.

Dania se superó y alcanzó el título requerido para ese trabajo.  

su-pe-rar; superado (participio pasivo)

