supervivencia   sustantivo femenino 

1

Hecho de conservar la vida tras momentos difíciles o de peligro.

Los medios informan sobre la supervivencia de diez pasajeros en el accidente de avión.  

2

Capacidad para vivir con los medios mínimos necesarios.

Los cadetes aprenden técnicas de supervivencia.  

sinónimos:  subsistencia  

3

Permanencia de algo que proviene del pasado.

Las instituciones culturales contribuyen a la supervivencia de nuestras tradiciones populares.  

su-per-vi-ven-cia

