surgir   verbo intransitivo  

1

Brotar o salir algo de algún lugar en el que no se percibía.

Con la llegada del sol, hermosas flores surgieron en el jardín.  

sinónimos:  aparecer,  asomar,  nacer  

2

Manifestarse inesperadamente una cosa.

En medio de la conversación, surgió la propuesta de ir a la playa.  

3

Empezar a existir algo.

La televisión surge en la primera mitad del siglo XX.  

sinónimos:  aparecer,  nacer  

antónimos:  desaparecer,  extinguirse  

sur-gir; surgido (participio pasivo)

