suscribir   verbo transitivo  

1

Poner la firma al final de un documento escrito.

El director suscribió la solicitud de baja que le entregó su especialista.  

sinónimos:  firmar  

2

Compartir el criterio expresado por otra persona.

Yo suscribo su opinión acerca de la seguridad del local.  

antónimos:  discrepar  

3

verbo pronominal Inscribirse mediante pago para la recepción de un periódico o una revista.

 Nos suscribimos al periódico a inicios del año pasado.  

sinónimos:  abonarse  

sus-cri-bir; suscrito (participio pasivo)

