suspenso, a   adjetivo 

1

Calificativo que se refiere al que desaprueba o suspende un examen.

Los alumnos suspensos deben asistir al repaso.  

sinónimos:  desaprobado  

2

sustantivo masculino Nota o calificación académica que se da cuando no se ha superado un examen o una asignatura.

Lourdes obtuvo suspenso en la prueba de Física.  

sinónimos:  desaprobado  

3

americanismo           (Del inglés suspense) Misterio de una situación que crea un sentimiento de expectación y ansiedad por saber cómo aquella va a resolverse o a terminar.

Esta noche van a proyectar una película de suspenso.  

 //  locución adverbial en suspenso.

De manera inconclusa o interrumpida.

El proceso judicial ha quedado en suspenso, pero el caso no está cerrado.  

sus-pen-so, a; suspensos, as (plural)

