suspender   verbo transitivo  

1

Levantar en alto, colgar una cosa.

Pedro suspendió la piñata en el salón donde se celebraría el cumpleaños.  

sinónimos:  guindar  

Afín:  tender  

2

verbo intransitivo Detener momentáneamente un trabajo o actividad.

El juicio ha sido suspendido hasta la próxima semana.  

Esta tarde se suspendió la labor.  ~verbo pronominal

3

verbo transitivo Desaprobar un examen.

Romelia suspendió la asignatura de Química.  

sinónimos:  colgar,  ponchar  

4

Quitar o separar a alguien de algún beneficio.

A Rodolfo lo suspendieron del trabajo por un mes.  

sus-pen-der; suspendido (participio pasivo)

