sustraer   verbo transitivo  

1

Sacar algo del lugar donde estaba o de una cosa de la cual forma parte.

El hombre abrió la gaveta y sustrajo un viejo cuaderno que hojeó con cuidado.  

2

Robar o apoderarse de algo sin emplear la violencia.

El ladrón le sustrajo la cartera del bolsillo.  

3

Matemáticas Operación que consiste en quitar una cantidad de otra para conocer la diferencia.

Voy a sustraer 96 a 150 para saber cuántas semillas me faltan por reunir.  

sinónimos:  restar  

4

verbo pronominal Evitar o tratar de alejarse de una cosa.

A Marcia le resultaba difícil sustraerse de la influencia que en ella ejercía su amiga.  

sus-tra-er; sustraído (participio pasivo)

