sustantivo, a   adjetivo 

1

Esencial, fundamental.

Demos prioridad al análisis de las cuestiones sustantivas.  

Ha habido un avance sustantivo en la modernización de la red hidráulica.  

sinónimos:  importante,  sustancial  

2

sustantivo masculino Gramática Clase de palabra que designa objetos, procesos, aspectos de la realidad, etc. Lleva morfemas de género y número y actúa como núcleo de un sujeto o de un complemento directo, indirecto o circunstancial.

En la oración Mi amigo compró un regalo para su madre, las palabras amigo, regalo y madre son sustantivos.  

sus-tan-ti-vo, a; sustantivos, as (plural)

