sustentar   verbo transitivo  

1

Dar a alguien lo necesario para vivir.

Como buen hijo, siempre ha sustentado a sus padres.  

Mi prima se sustenta con las remesas que le envían sus familiares.  ~verbo pronominal

2

Sostener algo.

El acróbata sustenta su cuerpo con una sola mano.  

Llegaron justo cuando me sustentaba de una viga para no caer.  ~verbo pronominal

sinónimos:  aguantar,  sujetar(se)  

3

Defender, fundamentar o apoyar algo.

 Sustentó su opinión con argumentos convincentes.  

Las observaciones astronómicas sustentan la teoría de la expansión universal.  

sus-ten-tar; sustentado (participio pasivo)

