sutil   adjetivo 

1

Que es delgado, muy fino, poco perceptible.

La cortina de la sala de mi casa es de una tela sutil.  

A ratos entra un aire sutil por la ventana de la habitación.  

sinónimos:  leve,  delicado,  frágil,  tenue  

antónimos:  grueso,  tosco  

2

Que es discreto o cuidadoso al hacer o decir algo.

De manera sutil le dio a entender su desacuerdo.  

3

Que se da cuenta o comprende las cosas con facilidad.

Fue sutil al resolver los problemas matemáticos.  

sinónimos:  ingenioso,  perspicaz,  agudo,  inteligente  

antónimos:  torpe,  simple  

su-til; sutiles (plural)

