suyo, a   pronombre y adjetivo posesivo 

Forma del pronombre posesivo de tercera persona del singular o del plural. Indica que algo pertenece a la persona de quien se habla o a la que se habla, y concuerda en género y número con lo que se posee. Su apócope es su.

Mi equipaje es más pesado que el suyo.  (pronombre)

Este es el libro suyo.  (adjetivo)

 //  fraseologismo hacer alguien de las suyas.

Actuar alguien de forma muy particular, especialmente cuando molesta o hace daño.

Ya Jacinto empezó a hacer de las suyas y le llamaron la atención en el trabajo.  

 //  fraseologismo salirse alguien con la suya.

Lograr alguien lo que busca; imponer su voluntad.

Norma se salió con la suya y convenció al grupo para que fuera a la playa.  

su-yo, a; suyos, as (plural)

