tabaco   sustantivo masculino 

1

Planta originaria de las Antillas que generalmente mide 1,50 m de alto; sus flores son de color rojo o rosado, el fruto aparece en cápsula con numerosas semillas dentro; sus hojas alternas son más largas que anchas, miden de 15 a 40 cm, de acuerdo con la variedad de que se trate.

El padre de Ernesto tiene una hermosa vega de tabaco.  

En la provincia de Pinar del Río hay muchos sembrados de tabaco.  

2

Nombre que se da a la hoja de esta planta picada y procesada.

Este año se incrementó la producción de tabaco rubio.  

 //  locución nominal casa de tabaco.

Caseta donde se almacenan las hojas secas del tabaco para su procesamiento posterior.

Las casas de tabaco deben estar libres de insectos.  

3

Torcido de la hoja seca de esta planta que se destina para fumar.

A pesar de que es dañino para la salud, muchas personas fuman tabaco.  

sinónimos:  puro,  habano  

ta-ba-co; tabacos (plural); tabaquito (diminutivo)

