tabla   sustantivo femenino 

1

Pieza de madera delgada y plana, más larga que ancha, que se usa en la construcción de muebles, casas, etc.

Las tablas tienen múltiples usos.  

2

sustantivo femenino plural Escenario de un teatro.

Corina Mestre alcanzó su fama en las tablas.  

3

sustantivo femenino Lista de términos, números, nombres, etc., según un orden o clasificación.

Javier ya se aprendió la tabla de multiplicar.  

 //  fraseologismo hacer, quedar o terminar en tablas.

Resultado de ciertos juegos como el ajedrez, las damas, etc., cuando ninguno de los dos jugadores puede ganar la partida; empate en un enfrentamiento o competición.

Los dos grandes maestros de ajedrez hicieron tablas en el juego.  

 //  fraseologismo tener tabla.

cubanismo Ser ecuánime, sereno y no alterarse ante las bromas de los demás, o no cohibirse ante un acto que se deba realizar.

No te preocupes, que Silvio tiene mucha tabla y no le molestan las bromas de Jesús.  

ta-bla; tablas (plural); tablita (diminutivo)

