tablero   sustantivo masculino 

1

Plancha de madera o de otro material rígido, de forma rectangular, poco gruesa, cuyas caras son paralelas entre sí.

Los constructores utilizaron tableros de madera para preparar la placa del techo de la casa.  

2

Superficie plana, de tabla u otro material, donde se colocan objetos que se exponen, o donde se da información de algo.

En el museo de Ciencias Naturales se expusieron en tableros distintos tipos de caracoles.  

Nos acercamos al tablero informativo a verificar el horario de salida del ómnibus.  

3

Superficie de madera dibujada para efectuar en ella determinados juegos de mesa.

Tomamos el tablero y las piezas para echar una partida de ajedrez.  

ta-ble-ro; tableros (plural); tablerito (diminutivo)

