taco   sustantivo masculino 

1

Trozo de madera o de otro material, generalmente corto y grueso, que tiene diversos usos.

David colocó unos tacos en las ventanas para evitar que el aire las abriera.  

El carpintero introdujo unos tacos en los agujeros que había hecho en la pared para sostener unos clavos.  

sinónimos:  tarugo,  tapón,  cuña  

2

Palo largo con el que se golpean las bolas en el juego de billar.

El joven tomó el taco y se dispuso a jugar un rato con su amigo.  

ta-co; tacos (plural); taquito (diminutivo)

