tacto   sustantivo masculino 

1

Uno de los cinco sentidos, mediante el cual se percibe la forma y otras características exteriores de alguna cosa al tocarla. Aunque se localiza en toda la piel, es más agudo en la yema de los dedos, en los labios y en la punta de la lengua.

Tenía los ojos vendados, sin embargo, reconoció por el tacto que se trataba de un reloj.  

 //  locución adverbial al tacto.

Al tocarlo.

El terciopelo es un tejido muy suave al tacto.  

2

Habilidad o inteligencia con que alguien obra para conseguir sus propósitos con éxitos.

La abuela de Lidia tiene mucho tacto para tratar a sus nietos.  

Ese asunto hay que resolverlo con tacto, para evitar un disgusto.  

sinónimos:  delicadeza,  cautela,  política  

tac-to

