tal   adjetivo 

1

Indica de manera indefinida las características o cualidades de algo.

 Tales dimensiones no se corresponden con las del cuerpo representado.  

2

Semejanza o parecido.

Nunca había escuchado tales expresiones.  

3

De gran magnitud.

Hizo un esfuerzo tal que se dañó la columna.  

4

Entre un, una y un nombre propio, da a entender que se desconoce a la persona de quien se habla.

Te busca un tal Félix.  

5

adverbio de modo. Así, de la misma forma.

Las cosas pasaron tal como lo pronosticamos.  

 //  locución conjuntiva condicional. con tal de o por tal de.

Con la condición de; siempre y cuando.

Te pagaré sin demora con tal de que me dejes tranquilo.  

 //  locución adverbial tal cual o tal como o tal y como.

Así como, de la misma manera, igual que.

Devolvieron los libros tal cual los recibieron.  

Lo encontramos tal como lo dejamos.  

 //  locución adverbial tal para cual.

Indica semejanza o igualdad moral entre dos personas. Generalmente se usa en modo despectivo.

Esos dos han hecho buena liga: son tal para cual.  

 //  locución adverbial tal vez.

A lo mejor, quizás.

 Tal vez vuelvan pronto.  

tales (plural)

