tallo   sustantivo masculino 

Órgano que sirve de soporte a las hojas, flores y frutos de algunas plantas, y a través del cual circulan las sustancias necesarias para la subsistencia de estas. Atendiendo al medio en que se encuentran los tallos, estos pueden ser clasificados en aéreos, subterráneos y acuáticos. Según su textura pueden ser herbáceos o leñosos.

La caña de azúcar tiene el tallo leñoso y dulce.  

El tallo de ese arbusto es recto y delgado.  

sinónimos:  tronco  

ta-llo; tallos (plural); tallito (diminutivo)

