taller   sustantivo masculino 

1

Lugar en el que se realizan trabajos manuales, por medio del uso de instrumentos y herramientas especializados.

El pintor nos mostró los lienzos que tenía montados en el taller.  

Sixto trabaja en un taller de mecánica, donde se arreglan automóviles.  

2

Seminario donde se desarrollan actividades artísticas, científicas o técnicas.

Nos evaluarán la aplicación de esas técnicas de cultivo mediante un taller.  

ta-ller; talleres (plural); tallercito (diminutivo)

