talón   sustantivo masculino 

1

Parte posterior del pie humano.

Tengo dolor en el talón del pie derecho.  

sinónimos:  calcañar,  calcañal  

 //  locución nominal talón de Aquiles.

Punto débil de una persona.

El talón de Aquiles de Luisa es su vanidad.  

 //  fraseologismo pisarle los talones a alguien.

Seguirlo de cerca o estar a punto de alcanzarlo.

La policía iba pisándole los talones.  

2

Parte del calzado o de la media que cubre esa parte del pie.

Estas medias necesitan que se les remienden los talones.  

3

Pequeña hoja firmada que expresa un valor monetario determinado, la cual se recorta o rasga de un talonario y se entrega generalmente como constancia de pago.

Le pagué a la cajera y ella me entregó el talón correspondiente.  

sinónimos:  cupón,  comprobante,  cheque  

ta-lón; talones (plural)

