tamal   sustantivo masculino americanismo 

Manjar hecho con una masa de maíz tierno molido, alguna carne y sofrito, la cual se vierte en hojas de maíz que luego se amarran y se cuecen.

Elena hizo unos tamales deliciosos.  

sinónimos:  hayaca,  ayaca,  tayuyo,  tallullo  

 //  locución nominal tamal en cazuela.

cubanismo Se llama así porque la masa se cocina directamente en la cazuela, sin envolverla en hojas.

Aquella noche comimos tamal en cazuela.  

ta-mal; tamales (plural); tamalito (diminutivo)

