tamarindo   sustantivo masculino 

1

Árbol leguminoso de tronco grueso y elevado, propio de los países cálidos. Sus ramas son fuertes y resistentes, con hojas pequeñitas, flores amarillas en forma de espiga y fruto comestible.

Las raíces de la mata de tamarindo que está en el patio han roto el piso de la casa.  

2

Fruto de este árbol producido en unas vainas de color marrón claro, de cáscara frágil, que contiene semillas achatadas, envueltas en una pulpa ácida y dulce a la vez, con la cual se preparan refrescos, conservas, etc. Sirve, además, como laxante y para curar algunas afecciones del hígado.

Rafaela preparó un exquisito refresco de tamarindo.  

ta-ma-rin-do; tamarindos (plural); tamarindito (diminutivo)

