tangente   adjetivo Geometría 

1

Se dice de la línea o superficie que toca a otra en un punto, sin llegar a cortarla.

Este ángulo agudo está limitado por dos líneas tangentes.  

2

sustantivo femenino Línea recta que toca a una curva o a una superficie, sin cortarla.

Traza una tangente a la circunferencia.  

 //  fraseologismo escaparse, irse o salir alguien por la tangente.

Emplear una vía hábil para evadir un apuro o una responsabilidad.

Cuando le pidieron un aporte en dinero, se fue por la tangente.  

3

Matemáticas Cociente que se obtiene de la división del cateto opuesto de un ángulo entre el cateto contiguo. Su símbolo es tg.

Conociendo el seno y el coseno de un ángulo, se puede calcular la tangente.  

tan-gen-te; tangentes (plural)

