tanto, a   adjetivo, pronombre y adverbio de cantidad (apócope tan)

1

Expresa cantidad indeterminada, intensidad indefinida o alto grado de algo.

Me lo dijo tantas veces que lo aprendí de memoria.  (adjetivo)

Éramos tantos que no cabíamos en aquel lugar.  (pronombre)

El médico le indicó que no debe comer tanto.  (adverbio)

 //  locución adverbial en tanto que o entre tanto.

Mientras que, al mismo tiempo, simultáneamente.

Yo iré a la bodega, entre tanto, te ocupas de limpiar la casa.  

2

adjetivo En igual medida, cantidad o intensidad.

Ellos sintieron tanta emoción como nosotros.  

3

sustantivo masculino Unidad con la que se cuentan los puntos en ciertos juegos.

El club de las voleibolistas cubanas le lleva seis tantos al de las japonesas.  

 //  locución nominal tanto por ciento.

Cantidad que representa una parte de un total.

Debemos saber a qué tanto por ciento de cumplimiento está nuestro trabajo.  

sinónimos:  porcentaje  

 //  locución conjuntiva por tanto o por lo tanto.

Por lo que, en consecuencia.

Tú misma escogiste esta carrera, por lo tanto, debes terminarla.  

 //  locución adverbial al tanto.

Informado o enterado de algo.

Gloria llegó del exterior y enseguida se puso al tanto de lo ocurrido durante su ausencia.  

                    tan-to, a; tantos, as (plural) (adjetivo y pronombre) /          tan-to (adverbio)

