tapar   verbo transitivo  

1

Cerrar o cubrir lo que está abierto o descubierto.

Daniela no tapó bien el pomo que echó en la mochila y se derramó todo su contenido.  

 Se tapó anoche con una frazada porque hacía mucho frío.  ~verbo pronominal

2

Impedir que algo o alguien se vea.

No salí en la foto porque Arturo me tapaba.  

sinónimos:  ocultar  

3

sentido figurado  Ocultar algo o encubrir a alguien.

Luisa tapó las mentiras de su amigo sin saber que de esa forma no lo ayudaría.  

sinónimos:  ocultar  

 //  fraseologismo tapar el Sol con un dedo.

Tratar de esconder algo demasiado visible o notorio.

No podemos tapar el Sol con un dedo: nuestro equipo perdió porque no estaba bien preparado.  

ta-par; tapado (participio pasivo)

