tapete   sustantivo masculino 

1

Tela o mantel que se pone como adorno encima de un mueble.

Se me botó un poco de café sobre el tapete de la mesita de la sala.  

2

Paño grueso que se pone encima de las mesas de juego.

La ambientación de aquella película fue tan buena que hasta tuvieron en cuenta la calidad de los tapetes.  

 //  fraseologismo poner sobre el tapete.

Poner algo al descubierto, para que todos lo sepan.

En aquella reunión se pusieron sobre el tapete muchas verdades.  

ta-pe-te; tapetes (plural); tapetico (diminutivo)

