taquilla   sustantivo femenino 

1

Lugar o ventana donde se venden boletos para viajar, papeletas de entrada a un lugar para disfrutar de un espectáculo público, etc.

El viajero se dirigió a la taquilla para comprar su pasaje unos minutos antes de la salida del tren.  

2

Recaudación obtenida con la venta de papeletas para un espectáculo.

Hubo que cancelar la función porque la taquilla fue irrisoria.  

Esa película ha tenido éxito de taquilla.  

3

Departamento o armario pequeño que existe en lugares públicos, como la playa, o en sitios de uso colectivo, como los albergues de becarios, en el que se guardan objetos personales.

Guardamos la ropa en la taquilla mientras nos bañábamos en la piscina.  

ta-qui-lla; taquillas (plural); taquillita (diminutivo)

