tarde   sustantivo femenino 

1

Horario que comprende desde el mediodía hasta la puesta del Sol.

Pasamos toda la tarde juntos.  

 //  locución nominal buenas tardes.

Saludo que se da durante ese horario.

Llegó tan atormentada que no dio ni las buenas tardes.  

2

adverbio de tiempo En un momento avanzado del día o de la noche.

No pude ir a tu casa porque regresamos tarde del paseo.  

3

Después de la hora convenida u oportuna.

No pudimos ver el espectáculo desde el inicio porque llegamos tarde al teatro.  

 //  locución adverbial más tarde.

Luego, algún tiempo después.

Vendré más tarde si no surge alguna dificultad.  

 //  locución adverbial tarde o temprano.

En algún momento, de cualquier manera, inevitablemente.

No te desanimes, que tarde o temprano reconocerán tu esfuerzo.  

 //  fraseologismo para luego es tarde.

Expresión mediante la cual se exhorta a realizar algo de inmediato.

Comencemos ahora mismo la labor asignada, que para luego es tarde.  

tar-de; tardes (plural); tardecita (diminutivo)

