tarea   sustantivo femenino 

1

Labor que alguien desempeña con obligación.

Las tareas del hogar se deben repartir entre los integrantes de la familia.  

sinónimos:  quehacer,  deber,  faena  

2

americanismo Actividad que se orienta a los estudiantes para que la realicen en su casa.

Esteban hace las tareas después del baño.  

3

Trabajo que alguien debe realizar en un tiempo determinado.

La tarea del día es envasar mil litros de aceite.  

sinónimos:  faena  

ta-re-a; tareas (plural); tareíta (diminutivo)

