tarjeta   sustantivo femenino 

1

Pedazo pequeño de cartulina, generalmente rectangular, en el que se toman datos, notas, etc.

El investigador preparó unas tarjetas para hacer las fichas bibliográficas de los libros consultados.  

 //  locución nominal tarjeta postal.

Aquella que está ilustrada por una de sus caras y se emplea para halagar o saludar a alguien; generalmente se envía por correo.

El Día de las Madres, estas reciben muchas tarjetas postales.  

 //  locución nominal tarjeta de crédito.

La que contiene el nombre, la firma y el número de cuenta bancaria de una persona, y con la cual se puede efectuar una compra o pagar servicios a crédito.

Su tarjeta de crédito se extravió.  

2

Informática Componente electrónico que permite a la computadora procesar información.

Los técnicos detectaron que la tarjeta de memoria de esa computadora estaba dañada.  

3

cubanismo Cuadernillo en el que se anotan los víveres o mercancías que recibe cada familia o ciudadano en la tienda o bodega.

Fui a la bodega a comprar azúcar y aceite, pero olvidé la tarjeta.  

sinónimos:  libreta  

tar-je-ta; tarjetas (plural); tarjetica (diminutivo)

