teatro   sustantivo masculino 

1

Lugar o edificación dispuesta para presentar obras dramáticas.

Fuimos al teatro a ver el ballet.  

2

Género literario que comprende la composición de dramas u otras obras para ser representadas.

El teatro no es tan popular como la novela.  

3

Arte de interpretar en público historias reales o de ficción, utilizando ciertos recursos, como telones, luces, muebles, etc.

Ese actor se ha dedicado últimamente al teatro.  

4

Conjunto de todas las producciones dramáticas de un autor, de un pueblo o de una época.

El especialista habló sobre el teatro ruso contemporáneo.  

5

Lugar en que se desarrolla algún hecho significativo o importante.

La plaza central de la ciudad fue el teatro de la catástrofe.  

sinónimos:  escenario  

6

Engaño, falsedad.

Felipe descubrió que lo de Ana era un teatro y no le hizo caso.  

sinónimos:  fingimiento,  comedia  

te-a-tro; teatros (plural); teatrico (diminutivo)

