techo   sustantivo masculino 

1

Parte más elevada de una construcción, que la cubre por arriba.

Los techos de esas casas son de tejas.  

sinónimos:  cubierta,  techumbre,  tejado  

2

Cara interior e inferior de esa cubierta.

Fernando se subió a la escalera para arreglar el techo.  

3

sentido figurado  Casa, vivienda.

No te puedes quejar, ya tienes un techo donde vivir.  

4

Parte superior de un vehículo que lo tapa.

Le hace falta una mano de pintura al techo del carro, porque está descolorido.  

te-cho; techos (plural); techito (diminutivo)

