tecla   sustantivo femenino 

Pieza móvil que, al presionarla con los dedos, activa un mecanismo o hace funcionar algo.

Rosa pulsa con agilidad las teclas de la máquina de escribir.  

 //  fraseologismo dar alguien en la tecla.

Acertar en el modo de hacer o ejecutar algo, o percatarse de alguna cosa.

 Has dado en la tecla: su problema se resuelve si lo cambio de escuela.  

El mecánico enseguida dio en la tecla: descifró que el problema estaba en la batería del ómnibus.  

 //  fraseologismo no tocar esa tecla.

No tratar determinado asunto por discreción, prudencia o precaución.

 No toquemos esa tecla, pues podemos terminar peleando.  

te-cla; teclas (plural); teclita (diminutivo)

