tejido   sustantivo masculino 

1

Obra o labor compuesta de hilos, estambre, listones, etc., entrelazados, con la que se hacen prendas de vestir.

En la feria había un salón que exhibía tejidos muy finos.  

sinónimos:  tela  

2

Colocación o disposición de los hilos de una tela.

Este tejido es de poca calidad.  

3

Biología Agrupación de células de la misma naturaleza, diferenciadas de un modo determinado y ordenadas regularmente, que realizan en conjunto una misma función.

El estudiante analizó varios tejidos vegetales.  

te-ji-do; tejidos (plural); tejidito (diminutivo)

