tela   sustantivo femenino 

1

Material hecho con muchos hilos entrecruzados de algodón, lana o alguna fibra sintética.

Ulises compró dos metros de tela para un traje.  

sinónimos:  tejido  

 //  locución nominal tela metálica.

Malla de alambre que sirve para delimitar o separar una cosa de otra.

Ramón cercó el corral de los pollos con tela metálica.  

 //  fraseologismo haber tela por donde cortar.

Haber mucho que decir o muchos aspectos que tratar en cuanto a una cosa.

Lidia abordó en su exposición el tema de la lengua popular porque había tela por donde cortar.  

 //  fraseologismo poner algo en tela de juicio.

Poner en duda la certeza o el buen nombre de alguna cosa.

No fue correcto que pusieras en tela de juicio la actuación de Eugenio.  

2

Cuadro o pintura.

En la exposición había telas de los pintores cubanos Wifredo Lam y René Portocarrero.  

te-la; telas (plural); telita (diminutivo)

