tema   sustantivo masculino 

1

Asunto, motivo o idea sobre la que trata una conversación, una clase, una película, etc.

El tema del programa Entorno fue sobre el caballito de mar.  

2

Parte o sección de un manual o libro de texto que constituye una unidad independiente.

Para el examen debemos estudiar a partir del quinto tema del libro.  

Afín:  lección  

3

Parte principal de una composición musical que se repite en distintas formas a través de la obra.

La telenovela tiene un tema musical romántico.  

4

Gramática Parte invariable de un vocablo.

El tema de las palabras casa, caserío y caseta llega hasta la s.  

te-ma; temas (plural); temita (diminutivo)

