temblar   verbo intransitivo  

1

Agitarse el cuerpo o alguna de sus partes, continua e involuntariamente.

Le temblaban las manos del nerviosismo.  

2

Moverse una cosa de manera repetida y rápida de un lado a otro.

Las hojas del árbol temblaban bajo la acción de la fuerte lluvia.  

3

Vibrar la voz de una persona debido a la emoción o al nerviosismo.

La profesora lloró de alegría y la voz le tembló al hablar.  

sinónimos:  vibrar  

4

Moverse inesperadamente la corteza terrestre debido a que libera energía en algún sitio del interior de la Tierra.

Ayer tembló en una ciudad de Japón.  

5

Moverse el piso y las cosas que están sobre él cuando pasa un objeto móvil pesado.

Cada vez que pasa el tren, tiemblan las paredes de mi casa.  

sinónimos:  vibrar  

tem-blar; temblado (participio pasivo)

