tempestad   sustantivo femenino 

1

Gran perturbación o alteración de la atmósfera, en que cambia la presión, hay fuertes vientos e intensas lluvias, acompañados de truenos y relámpagos.

La tempestad duró toda la noche, hasta el amanecer.  

sinónimos:  tormenta,  vendaval,  diluvio  

Afín:  huracán  

2

Agitación violenta de las aguas del mar provocada por fuertes vientos.

La embarcación sufrió serios daños debido a la tempestad.  

sinónimos:  borrasca  

3

sentido figurado  Agitación o exaltación del ánimo de una persona.

A veces Alfredo hacía una tempestad de sus problemas personales.  

4

sentido figurado  Manifestación violenta y ruidosa de un grupo de personas, regularmente como prueba de desagrado por algo.

El pésimo espectáculo se ganó una tempestad de críticas.  

tem-pes-tad; tempestades (plural)

