temporal   adjetivo 

1

Que se relaciona con el tiempo.

Para realizar un buen análisis literario debes tener en cuenta el aspecto temporal de la obra.  

2

Que dura poco tiempo.

Cuando inició el noviazgo, no podía imaginar que esa sería una relación temporal.  

sinónimos:  pasajero  

3

Que desaparece con el tiempo.

La fortaleza de los años mozos es temporal.  

sinónimos:  pasajero  

4

sustantivo masculino Mal tiempo que se caracteriza, fundamentalmente, por fuertes vientos, lluvias y truenos.

El temporal impidió que la embarcación llegara a la costa el día previsto.  

5

Lluvia persistente.

Varias localidades se inundaron a causa del temporal.  

6

Anatomía Que se relaciona con la sien o con esta parte de la cabeza.

Le aplicó un pequeño masaje en la región temporal para relajar tensiones.  

7

Anatomía Hueso situado en los laterales y base del cráneo.

La severa caída le afectó el temporal.  

tem-po-ral; temporales (plural)

