temprano, a   adjetivo 

1

Que ocurre o se produce en un momento anterior al señalado.

Este año ha habido una maduración temprana de las frutas.  

sinónimos:  anticipado,  precoz  

2

adverbio de tiempo En las primeras horas del día.

Evaristo se levanta bien temprano y ya a las seis de la mañana está en el campo trabajando.  

3

Antes del momento indicado.

Paula y Miguel llegaron temprano al teatro: aún faltaba una hora para que comenzara la función.  

tem-pra-no, a; tempranos, as (plural) /tempranito (diminutivo) (adverbio)

