tenaza   sustantivo femenino 

1

Herramienta o instrumento metálico formado por dos piezas móviles que se cruzan, unidas por un eje que permite abrirlas y cerrarlas. Se utiliza para sujetar firmemente alguna cosa, cortar o arrancar. Se usa también en plural para referirse a uno solo de estos instrumentos.

Los carbones encendidos de la fogata se sacaban con tenazas.  

2

Parte final de las patas de algunos animales, en forma de pinza.

El cangrejo se defiende de cualquier ataque con las tenazas.  

sinónimos:  pinza  

te-na-za; tenazas (plural); tenacita (diminutivo)

