tender   verbo transitivo  

1

Extender lo que estaba doblado, hacer que algo cubra una superficie horizontal.

Todos los días, al levantarte, debes tender la cama.  

2

Colgar y extender la ropa mojada al aire libre para que se seque.

Marina tendió las sábanas al sol.  

3

Preparar una trampa.

Los fugitivos cayeron en la emboscada que les tendieron.  

4

verbo pronominal Acostarse.

Después del almuerzo, se tendió en su hamaca hasta que se durmió.  

sinónimos:  tumbarse  

5

verbo intransitivo Tomar una cosa cierto carácter, empezar a mostrar inclinación hacia algo.

Cuando hay escasez de productos, los precios tienden a subir.  

ten-der; tendido (participio pasivo)

