tendencia   sustantivo femenino 

1

Inclinación o aproximación a un estado, situación, proceso, comportamiento o modo de pensar.

Tú tienes tendencia a engordar.  

Me disgusta su tendencia pesimista.  

sinónimos:  propensión  

2

Idea o movimiento en las esferas política, artística, filosófica o religiosa, que se orienta en una determinada dirección.

El modernismo fue una tendencia artística que tuvo su máximo esplendor a fines del siglo XIX.  

sinónimos:  corriente  

ten-den-cia; tendencias (plural)

