tener   verbo transitivo  

1

Ser dueño de alguna cosa; disfrutar de ella.

Joaquín tiene un carro nuevo.  

2

Incluir, comprender, contener.

Su casa tiene seis habitaciones.  

3

Necesitar hacer alguna cosa, dedicarse a ella.

 Tengo que levantarme temprano.  

4

Haber en una persona determinado rasgo físico o determinada cualidad.

 Tiene el pelo largo y negro.  

5

Haber alcanzado cierta edad.

Tania tiene veinticinco años.  

6

Experimentar o sentir una persona algo en su cuerpo.

A las nueve de la noche ya Flora tiene sueño, ella se acuesta siempre temprano.  

7

verbo pronominal Haberse uno formado determinada idea u opinión acerca de su persona o de otra.

Guillermo se tiene como la persona más experimentada de la fábrica.  

 //  fraseologismo no tener que ver una cosa con otra.

No existir relación o correspondencia entre dos cosas.

Lo que me dices no tiene nada que ver con el asunto que se trató en la reunión.  

 //  locución verbal tener lugar.

Suceder, efectuarse, pasar.

La intervención norteamericana en Cuba tuvo lugar en 1898.  

 //  locución verbal tener en cuenta.

Recordar, tomar en consideración.

Voy a tener en cuenta tu proposición.  

te-ner; tenido (participio pasivo)

