tenis   sustantivo masculino anglicismo 

1

Deporte Juego consistente en que los contrarios golpean la pelota con una raqueta de uno a otro lado del campo, separados por una red.

Max resultó campeón de tenis de la escuela.  

 //  locución nominal tenis de mesa.

Juego similar al anterior, pero que se juega sobre una mesa rectangular.

Las competencias de tenis de mesa se realizan bajo techo.  

sinónimos:  ping-pong  

2

sustantivo masculino plural Tipo de calzado cómodo que se usa para realizar deportes o para realizar alguna actividad informal.

Me regalaron un par de tenis.  

te-nis

