tercero (apócope tercer), tercera   adjetivo numeral. 

1

Que sigue inmediatamente en orden al que ocupa el segundo lugar.

El equipo logró su tercera victoria.  

2

Se dice de cada una de las tres partes iguales en que se divide una cosa.

Me comí la tercera parte del pudín.  

3

sustantivo masculino El que interviene o media entre dos o más personas para ajustar o realizar alguna cosa.

Elio no quiso que ningún tercero participara en la solución de aquel asunto.  

ter-ce-ro, a; terceros, as (plural)

