terminar   verbo transitivo  

1

Dar fin a una cosa o llevar algo hasta sus últimas consecuencias.

El albañil terminó el trabajo antes del tiempo previsto.  

Mañana se termina la construcción de la obra.  ~verbo pronominal

sinónimos:  acabar,  finalizar  

antónimos:  comenzar  

2

verbo intransitivo Acabar, llegar a su fin alguna cosa o hecho.

La reunión terminó a las nueve de la noche.  

 Terminó ya el tiempo de exposición de la ponencia.  

sinónimos:  expirar,  agotarse,  finalizar  

3

Poner fin a una relación.

Antonio y Julia terminaron porque no se comprendían.  

sinónimos:  acabar,  finalizar  

4

Tener como límite alguna cosa.

La calle termina en una arboleda.  

sinónimos:  acabar,  finalizar  

ter-mi-nar; terminado (participio pasivo)

