terminal   adjetivo 

1

Se dice de lo que pone fin, término, o señala el punto extremo de alguna cosa.

Danilo y Kenia están en grados terminales.  

Las flores terminales de la planta semejaban un manto rojo sobre ella.  

2

sustantivo femenino Estación de donde salen vehículos de un mismo tipo de transporte y a la cual llegan como punto culminante del recorrido.

El avión descendió en la pista de la terminal aérea a las ocho de la noche.  

3

sustantivo masculino Electricidad Punto, parte o pieza de conexión de un conductor de electricidad.

Pedro hizo la soldadura del terminal del motor.  

4

sustantivo masculino y sustantivo femenino Informática Máquina constituida por una pantalla y un teclado, mediante la cual se proporcionan datos a una computadora principal o se obtiene información de esta.

Leonel orientó conectar dos nuevos terminales a la computadora principal del Centro.  

ter-mi-nal; terminales (plural)

