terreno, a   adjetivo 

1

Que pertenece a la Tierra o se relaciona con la vida material.

Caridad concedía extrema importancia a los bienes terrenos.  

sinónimos:  terrenal  

2

sustantivo masculino Extensión de tierra.

En aquel terreno Gustavo pretendía construir su casa.  

3

Suelo, desde el punto de vista natural.

El terreno era arenoso en aquella zona.  

4

Deporte Lugar donde los equipos desarrollan un partido.

Los atletas salieron al terreno en busca de la victoria.  

5

Campo de acción o conjunto de conocimientos, técnicas, etc., que forman una actividad determinada.

Carlos estaba muy bien preparado en el terreno de la Economía.  

te-rre-no; terrenos (plural); terrenito (diminutivo)

