terrible   adjetivo 

1

Que causa terror.

Aquella terrible guerra ocasionó grandes daños.  

Afín:  horrible,  espantoso,  horroroso,  aterrador  

2

Que es violento, fuerte.

Al bajar las escaleras, me caí y recibí un golpe terrible en la pierna.  

sinónimos:  serio,  tremendo  

3

Se dice de la persona fuerte de carácter, imponente o majadera.

El hijo de Eduardo es terrible, siempre da la perreta.  

4

Se dice de ciertas cosas desmesuradas, gigantescas, abundantes.

En la plaza había una cantidad terrible de gente.  

Este año ha habido una terrible cosecha de mangos.  

sinónimos:  abundante,  excesivo,  exagerado,  grande  

te-rri-ble; terribles (plural)

