terraza   sustantivo femenino 

1

Sitio al aire libre que se construye como parte de una casa, para el esparcimiento y descanso.

Todas las tardes Lourdes se sentaba a conversar con sus amigas en la terraza.  

2

Parte plana del techo de una casa o edificio, dispuesta para poder andar por ella.

Luis instaló unas tendederas en la terraza de su casa.  

sinónimos:  mirador  

Afín:  azotea,  placa  

3

Espacio acondicionado delante de un bar o una cafetería para que los clientes puedan sentarse al aire libre.

En la terraza los jóvenes disfrutaban del espectáculo, bebían cerveza y bailaban alegremente.  

4

Cada uno de los espacios de terreno llano situados como escalones en la ladera de una montaña.

Las terrazas de la montaña cercana a mi finca lucen muy hermosas.  

5

Superficie horizontal, más o menos elevada, en forma de amplio escalón, que se construye en la ladera de una montaña con fines cultivables.

Argelio siembra el maíz en las terrazas.  

te-rra-za; terrazas (plural); terracita (diminutivo)

