testimonio   sustantivo masculino 

1

Declaración sobre la verdad de algún hecho o de una sucesión de hechos por parte de una de las personas participantes.

El testimonio de uno de los compañeros del mártir es vital para completar la biografía de este.  

2

Se dice de aquello que prueba o da fe de la verdad de algo.

Las huellas encontradas en la habitación son el testimonio de que no fue un suicidio.  

Sus resultados en las competencias son el testimonio de su buena preparación física.  

sinónimos:  prueba  

tes-ti-mo-nio; testimonios (plural)

