testigo   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Persona que ha visto u oído algo.

Adán fue testigo de aquel encuentro.  

2

Persona que atestigua sobre alguna cosa que conoce o vio, generalmente ante un juez.

En aquel juicio Pastor sirvió de testigo.  

 //  locución nominal Derecho  testigo de cargo.

Persona que declara en contra del procesado.

En la decisión del tribunal influyó mucho la declaración de un testigo de cargo.  

3

En Ciencia, parte de las sustancias, individuos, etc., que intervienen en un experimento, pero sin aplicarles la prueba o metodología de que se trata para poder comparar luego los resultados que se obtuvieron.

El investigador tomó un grupo de alumnos como testigo y otro experimental para ver la efectividad de aquella metodología ortográfica.  

4

Deporte Barra cilíndrica corta que entrega un atleta al compañero de equipo que le sigue en la carrera de relevos.

Al tercer corredor se le cayó el testigo.  

sinónimos:  batón,  estafeta  

tes-ti-go; testigos (plural)

