texto   sustantivo masculino 

1

Conjunto de palabras que componen un documento escrito.

El profesor orientó extraer del texto dos oraciones compuestas.  

Afín:  discurso  

2

Obra escrita por un autor, de la cual se exceptúan las notas y los comentarios.

Todos los días dedicaba un rato a leer algún texto martiano.  

3

Conjunto de lo escrito en un libro.

Fue a la biblioteca en busca de algún texto que tuviera la información que necesitaba.  

 //  locución nominal libro de texto.

Aquel que se emplea como base para la enseñanza de una asignatura determinada.

El alumno olvidó traer el libro de texto de Biología.  

tex-to; textos (plural)

