tiempo   sustantivo masculino 

1

Medida o duración de los estados por los que pasa una cosa o un fenómeno.

Dice Manuel que es muy corto el tiempo que se vive.  

2

Medida que se toma convencionalmente para expresar el desarrollo de la vida, como los segundos, los minutos, las horas, los años, etc.

Nemesia estaba tan inquieta que le parecía que el tiempo no pasaba.  

3

Medida de la duración de una cosa desde su surgimiento o principio.

La incertidumbre acompañó a Colón y a sus marinos durante todo el tiempo de su primer viaje.  

4

Época, siglo.

En tiempos de la colonia, en Cuba se estableció el sistema de flotas.  

5

Espacio libre u oportuno para hacer algo.

No tuve tiempo para preparar el dulce.  

6

Estado de la atmósfera.

El tiempo estaba lluvioso y no fuimos al teatro.  

7

División de los actos, acciones o partes de ciertas actividades.

Al concluir el tercer tiempo del encuentro, los atletas se veían agotados.  

 //  locución adverbial a tiempo.

En el momento debido u oportuno.

Todavía estás a tiempo para arrepentirte.  

 //  locución adjetiva al tiempo.

A la temperatura ambiente.

El agua está al tiempo y no me quita la sed.  

 //  locución adverbial de tiempo en tiempo.

De vez en vez, a veces.

Ella nos visita de tiempo en tiempo.  

 //  fraseologismo matar el tiempo.

Hacer una cosa hasta tanto suceda algo que esperamos o para divertirnos.

Nos pusimos a contar chistes para matar el tiempo.  

 //  locución adverbial fuera de tiempo.

Después del momento determinado.

A pesar de que me apuré, llegué fuera de tiempo a la reunión.  

 //  fraseologismo perder el tiempo.

No hacer nada.

No quisiera trabajar con Rosa porque le gusta mucho perder el tiempo.  

 //  fraseologismo ganar tiempo.

Adelantar en algo que se realiza.

Mientras esperábamos que llegara toda la familia, para ganar tiempo, mi mamá fue preparando la mesa.  

 //  refrán a mal tiempo, buena cara.

A pesar de los reveses debemos mantener el optimismo.

 //  refrán el tiempo perdido hasta los muertos lo lloran.

Debemos emplear nuestro tiempo siempre en cosas útiles, para luego no lamentarlo.

8

Mús. Velocidad con la que se ejecuta un movimiento de una obra musical.

Interpretó una canción en tiempo de bolero.  

9

Gramática Modificaciones o flexiones del verbo que sitúan la acción expresada en presente, pasado o futuro.

En la oración El niño duerme plácidamente, la forma verbal duerme expresa el tiempo presente.  

tiem-po; tiempos (plural); tiempecito (diminutivo) tiempito (diminutivo)

