tierra   sustantivo femenino 

1

Planeta en el cual vivimos.

Que la Tierra gira alrededor del Sol es cosa probada.  

2

Parte sólida de la superficie de este mismo planeta, que no está cubierta por el agua.

Llenos de alegría, los navegantes llegaron a tierra.  

3

Materia inorgánica deshecha en pequeños granos, que constituye el suelo.

Al andar por el camino, después de la llovizna, la tierra se pegaba a nuestros zapatos.  

4

Terreno que se destina para el cultivo.

Con la Ley de Reforma Agraria se les entregaron las tierras a los campesinos.  

5

Lugar donde se ha nacido.

Los cubanos amamos nuestra tierra.  

sinónimos:  patria  

6

Comarca, región, territorio.

El joven médico fue a lejanas tierras a brindar su ayuda.  

 //  fraseologismo Electricidad  hacer tierra.

Contacto que se realiza entre un circuito eléctrico y la tierra.

La cadena que arrastra ese carro cisterna es para hacer tierra.  

 //  fraseologismo tocar o tomar tierra.

Aterrizar un avión o llegar una nave a puerto.

A las ocho de la noche tocamos tierra.  

 //  fraseologismo echar por tierra.

Arruinar, destruir, echar a perder algo.

Con la decisión tomada por su padre, todos los planes de Emilio fueron echados por tierra.  

 //  fraseologismo echarle tierra a un asunto.

Tratar de que no se sepa, olvidar o abandonar algo.

Yo no me he preocupado más por resolver aquel asunto porque ya le eché tierra a eso.  

 //  fraseologismo poner tierra por medio.

Alejarse, ausentarse.

Ante aquella escandalosa situación, Evelio puso tierra por medio y abandonó la ciudad.  

 //  fraseologismo tragarse a alguien o algo la tierra.

Desaparecer, perderse.

Por mucho que busqué el libro no lo encontré, parece que se lo tragó la tierra.  

 //  locución nominal tierra adentro.

Lejos de la costa.

Los expedicionarios se internaron tierra adentro.  

tie-rra; tierras (plural); tierrecita (diminutivo)

