tierno, a   adjetivo 

1

Que es blando, delicado, flexible, fácil de partir o cortar.

La carne de conejo es muy tierna.  

sinónimos:  suave  

2

Calificativo que se atribuye a los frutos o tallos que han brotado recientemente, que no han madurado aún.

Con las hojas y los tallos tiernos del berro preparamos una sabrosa ensalada.  

3

Que es reciente, que tiene poco tiempo.

Diana estuvo rodeada de cariño en su tierna infancia.  

4

sentido figurado  Se dice de aquel que muestra fácilmente y con delicadeza sus sentimientos.

Elodia suspiraba al recordar a su tierno enamorado.  

5

sentido figurado  Que produce sentimientos agradables.

La novela María, de Jorge Isaacs, es una tierna historia de amor.  

tier-no, a; tiernos, as (plural); tiernecito, a (diminutivo)

