tijera o tijeras   sustantivo femenino 

1

Instrumento compuesto por dos hojas de acero del mismo tamaño, cruzadas, generalmente puntiagudas por uno de sus extremos y con un ojo por el otro. Sirve para cortar.

Orfelina tomó las tijeras para cortar las piezas del vestido.  

2

Nombre que se da a aquellas cosas que se cruzan como las tijeras.

Se sentó en una silla de tijeras para observar el espectáculo.  

 //  locución adjetiva cortados con o por la misma tijera.

Se dice de dos personas que tienen caracteres o modos de actuar semejantes.

Aldo y Noel están cortados por la misma tijera: siempre creen tener la razón.  

ti-je-ra   ti-je-ras; tijeras (plural); tijerita (diminutivo) tijeritas (diminutivo)

