tilde   sustantivo femenino 

1

Rayita oblicua que se coloca, siguiendo determinadas reglas, sobre la vocal de la sílaba que se pronuncia con mayor intensidad. También aparece en algunas abreviaturas.

            Lápiz se escribe con tilde en la a.  

sinónimos:  acento  

Usualmente se abrevia la palabra jefe escribiendo una jota y una tilde (J´).  

2

Raya pequeña horizontal que llevan algunas letras, como la ñ y la t.

Cuando ella escribe, deja sin tilde la letra t.  

til-de; tildes (plural)

