timón   sustantivo masculino 

1

americanismo Pieza circular, semejante a una rueda con rayos, que llevan los automóviles y sobre la cual actúa el conductor con las manos para dirigir el vehículo.

El chofer apretó el timón fuertemente y dio un giro.  

sinónimos:  volante  

2

americanismo Manubrio.

Es un peligro manejar la bicicleta cogiendo el timón con una sola mano.  

3

Plancha de madera o de metal que se encuentra donde termina la popa de una nave y que sirve para dirigirla.

Después de la tormenta, el timón de la nave quedó dañado.  

4

Palo semejante a una lanza que une el arado con el animal de tiro.

El campesino ajustó el timón de la carreta e hizo caminar a los bueyes.  

ti-món; timones (plural); timoncito (diminutivo)

