tinta   sustantivo femenino 

1

Sustancia líquida y coloreada que tiene diversos usos, como para escribir, imprimir, etc.

La impresión del documento es defectuosa porque la cinta apenas tiene tinta.  

 //  locución nominal tinta china.

Aquella que se hace con el humo de ciertas materias resinosas.

El proyectista realizó su trabajo con tinta china.  

 //  fraseologismo saber o conocer algo de buena tinta.

Estar informado de algo por una fuente fiable.

 Sé de buena tinta que Armando no se encontraba en su casa aquella tarde.  

 //  locución nominal medias tintas.

Palabras o actos poco precisos o indeterminados.

No me andes con medias tintas y dime claramente qué ocurre.  

2

Líquido de color oscuro que segregan ciertos moluscos, como el calamar y el pulpo, para enturbiar el agua como defensa.

Compró una lata de calamares en su tinta para preparar el almuerzo.  

tin-ta; tintas (plural)

