tipo   sustantivo masculino 

1

Modelo que sirve como ejemplar de otros que se basan en él.

Julián quería un auto que fuera de tipo moderno.  

2

Conjunto de características que definen a un grupo de personas o cosas.

Paula es el tipo de mujer que prefiere Tomás, porque es muy cariñosa.  

3

Aspecto corporal o figura de una persona.

Carlos tiene buen tipo.  

4

Género o clase de alguna cosa.

En esa tienda había ropa de todo tipo.  

5

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona considerada como diferente a otras, generalmente en sentido negativo, a la cual se hace referencia de forma despectiva.

Todos miraron a aquel tipo tan raro que entró en el salón.  

ti-po; tipos (plural)

