tirante   adjetivo 

1

Referido a un cuerpo, que está sometido a tensión, ya que tiran de él fuerzas opuestas.

Una red muy tirante dividía en dos partes la piscina.  

sinónimos:  tenso,  estirado  

antónimos:  flojo,  laxo  

2

Se dice de una situación o de la relación entre personas cuando se encuentran en un estado de conflicto o de incomodidad.

Percibí una actitud tirante entre esos vecinos.  

3

sustantivo masculino Cada una de las dos tiras de una prenda de vestir que pasan por encima del hombro y sirven para sujetar la prenda.

Se compró una blusa con tirantes.  

ti-ran-te; tirantes (plural)

