tirano, a   adjetivo y s. 

1

Referido a persona, que se hace dueño de un poder que no le corresponde por ley y que gobierna con crueldad.

El Gobierno tirano encontró muy pronto su fin.  (adjetivo)

El tirano subió al poder por un golpe militar.  (s.)

sinónimos:  opresor,  dictador  

2

Por extensión, persona que somete a su voluntad o capricho a otros, por medio del abuso de su poder o de su fuerza.

Amelia dice que su tío es muy tirano, todos los de su casa tienen que hacer su voluntad.  (adjetivo)

Ese padre se ha convertido en un tirano.  (s.)

sinónimos:  dictador,  opresor  

3

adjetivo sentido figurado  Referido a pasiones o vicios, que domina el ánimo.

No sé cuándo cesará este sentimiento tirano.  

sinónimos:  tiránico  

ti-ra-no, a; tiranos, as (plural)

