tirar   verbo transitivo  

1

Hacer caer, arrojar, lanzar alguna cosa.

Llegó tan cansado que tiró el bolso sobre la mesa y se recostó largo rato.  

2

verbo pronominal Dejarse uno caer con impulso o no.

El paracaidista se tiró en el momento oportuno.  

3

verbo transitivo Deshacerse de algo, botarlo.

Partió varios huevos y tiró las cáscaras a la basura.  

4

No sacar provecho de una cosa.

No tires el dinero.  

sinónimos:  malgastar,  derrochar  

 //  fraseologismo tirar la casa por la ventana.

Derrochar dinero más de lo posible o lógico.

En aquella fiesta tiraron la casa por la ventana.  

5

Derribar, volcar una cosa.

El perro, al correr, tiró la mesa de la sala.  

sinónimos:  tumbar  

6

Disparar.

El custodio del zoológico le tiró un dardo a la fiera escapada.  

El cazador tiró contra los patos salvajes.  ~verbo intransitivo

7

Reproducir mediante impresión.

Dicen que van a tirar diez mil ejemplares más del Diccionario Escolar Ilustrado.  

sinónimos:  imprimir  

 //  locución verbal tirar una foto.

Disparar una cámara fotográfica.

 Tírame una foto aquí, junto a este monumento.  

8

verbo intransitivo Halar o hacer fuerza hacia sí a alguien o a algo.

El pequeño tiraba de la mano de su madre.  

9

sentido figurado  Mostrarse atraído o identificado con algo.

Ella tira para su padre.  

 //  refrán la cabra siempre tira para el monte.

Expresa que cada cosa, por naturaleza, se identifica con lo que le dio origen.

10

Tender, tener cierto parecido.

Su pelo tira a castaño.  

ti-rar; tirado (participio pasivo)

