tiro   sustantivo masculino 

1

Acción y resultado de tirar.

En su segundo tiro, logró enganchar el aro en el palo.  

Destinaré estos bueyes para el tiro de la carreta.  

2

Disparo hecho con un arma.

En aquella película hirieron de un tiro al protagonista, pero no llegaron a matarlo.  

 //  locución nominal tiro de gracia.

Aquel que se le da a una persona que está herida de gravedad, con el fin de matarla.

Al caballo herido le dieron un tiro de gracia.  

 //  fraseologismo familiar   salir el tiro por la culata.

Producirse un resultado contrario al esperado.

Quiso burlarse de mí, pero le salió el tiro por la culata.  

3

Ruido o señal que produce ese disparo.

En aquella madrugada se oyeron unos tiros cerca de aquí.  

4

Deporte que consiste en derribar un blanco, o acertar en él con un arco o con un arma de fuego.

En la competencia de tiro participaron doce atletas.  

5

Lanzamiento de la pelota a la meta o a la canasta del equipo contrario.

Nuestro jugador hizo un buen tiro y el balón entró en la canasta.  

6

Parte del pantalón que va desde el lugar de unión de las piernas hasta la cintura.

He engordado tanto que ya los pantalones no me sirven de tiro.  

7

Acción y efecto de transportar la caña de azúcar hasta el central.

Hemos creado nuevas técnicas para mejorar la efectividad del alza y tiro de la caña.  

8

Conjunto de caballos que tiran de un carruaje.

El cochero azuzaba el tiro con un látigo.  

ti-ro; tiros (plural); tirito (diminutivo)

