titular   adjetivo y s. 

1

Referido a persona, que ha sido nombrada para ocupar un cargo, ejercer una profesión o que ha obtenido una categoría académica.

En el policlínico hoy no está trabajando el enfermero titular porque está de vacaciones, hay un suplente.  (adjetivo)

Amparo es Profesora Titular de la Universidad de Oriente.  (adjetivo)

El Titular de Educación dará una conferencia a los maestros.  (s.)

2

Que tiene algún título, por el cual se denomina como propietario de una casa o de una cuenta bancaria.

Verifica el nombre de los titulares de esta cuenta.  

3

sustantivo masculino Título de una publicación o de una noticia, el cual se encuentra generalmente escrito con letras de mayor tamaño.

He leído todos los titulares de la primera página del periódico Granma.  

ti-tu-lar; titulares (plural)

