toalla   sustantivo femenino 

1

Pieza de tela de tejido suave y absorbente, que sirve para secar el cuerpo.

Tiende la toalla al aire para que se seque pronto.  

2

Tejido con que se fabrica dicha pieza.

Mi madre tenía una bata de playa de toalla.  

 //  locución verbal tirar la toalla.

Acto que ejecuta el representante de un boxeador, cuando este está perdiendo, para detener la pelea. En ese caso gana el contrario.

Al boxeador Félix Savón nunca le tiraron la toalla.  

 //  fraseologismo tirar la toalla.

cubanismo Ayudar a una persona en un aprieto ante los demás.

A Enrique le tiraron la toalla en la reunión a pesar de que no tenía la razón.  

to-a-lla; toallas (plural); toallita (diminutivo)

