tocar   verbo transitivo  

1

Poner la mano sobre una cosa.

No toques nada cuando visites el museo.  

2

Llegar a una cosa con la mano.

Mira, estoy tan alto que ya toco el marco de la puerta.  

sinónimos:  alcanzar  

3

Rozar ligeramente.

Las cortinas, movidas por el aire, tocaban su rostro.  

4

verbo pronominal Estar una cosa tan cerca de otra que no haya apenas distancia entre ellas.

Esa calle es tan estrecha que los balcones se tocan.  

sinónimos:  colindar  

5

verbo transitivo Hacer sonar un instrumento musical.

Rafael toca la clave en nuestro grupo.  

6

Ejecutar una obra musical.

 Toca esa pieza una vez más.  

sinónimos:  interpretar  

7

Alterar el estado o condición de una cosa.

No toques más la ensalada, que está perfecta.  

sinónimos:  retocar  

8

Avisar haciendo una señal o llamada, por medio de ligeros golpes contra una puerta o apretando un timbre.

 Toqué el timbre varias veces y nadie acudió.  

9

Hablar superficialmente de un asunto.

No tocaré ese tema hoy.  

10

verbo intransitivo Haber llegado el momento adecuado para algo o ser de obligatorio cumplimiento para alguien.

¿A quién le toca limpiar?  

sinónimos:  corresponder  

11

Corresponder una parte de algo que se reparte entre varios.

A cada niño le tocan cuatro caramelos.  

12

verbo transitivo Importar, ser de interés o provecho de alguien.

Ese asunto me toca directamente.  

sinónimos:  concernir,  atañer,  incumbir  

13

Llegar a un lugar.

El avión tocó tierra con éxito.  

to-car; tocado (participio pasivo)

