todo, a   adjetivo y pronombre indefinido 

1

Referido a un conjunto que se toma entero, sin dejar ninguna parte.

Puedes comerte todo el dulce.  (adjetivo)

Fernando nos representará a todos.  (pronombre)

2

adjetivo Cada uno o cualquier elemento de un conjunto.

 Todo hombre tiene derecho a ser educado.  

 //  locución conjuntiva así y todo.

A pesar de.

Ya sé que es egoísta, pero así y todo la quiero.  

 //  locución conjuntiva con todo.

Sin embargo, no obstante.

Ya sé que has estudiado, con todo, es difícil que ganes la competencia.  

 //  locución adverbial del todo.

De forma completa, completamente.

Había olvidado del todo que tenía que ir al dentista.  

 //  locución adverbial sobre todo.

Especialmente.

Pedro Ernesto es inteligente, pero, sobre todo, es muy estudioso.  

3

sustantivo masculino Objeto entero o completo.

Un sistema es un todo complejo.  

antónimos:  parte,  fragmento  

to-do, a; todos, as (plural); todito, a (diminutivo)

