tolerancia   sustantivo masculino 

1

Respeto y condescendencia en relación con las ideas, creencias y costumbres ajenas cuando son contrarias o diferentes a las propias.

Hay tolerancia entre nosotras dos a pesar de tener religiones distintas.  

antónimos:  intolerancia  

2

Capacidad de un organismo para asimilar y resistir la incorporación en sí de un medicamento o alimento.

Su tolerancia a la penicilina permitió un tratamiento más rápido de su enfermedad.  

antónimos:  intolerancia  

to-le-ran-cia

