toma   sustantivo femenino 

1

Ocupación o conquista de una fortaleza, una ciudad u otro sitio importante.

La toma de La Habana por los ingleses es un hecho de nuestra historia.  

2

Porción, especialmente de un medicamento u otro líquido importante para el organismo, que se ingiere de una vez.

Le doy al niño la última toma de leche por la noche.  

Le suministró al enfermo una toma de zumo de varias plantas para que expulsara la flema.  

3

Lugar por donde fluye una corriente de electricidad.

En aquella pared hay una toma a la que puedes conectar la plancha.  

4

En cinematografía, acción de filmar o fotografiar.

Para lograr aquella escena, hubo que realizar varias tomas.  

to-ma; tomas (plural)

