tomate   sustantivo masculino 

1

Fruto de huerto, de superficie lisa y brillante de color verde o rojo, según su grado de madurez, de pulpa jugosa y semillas planas de color amarillo.

Compré tomates para la ensalada.  

2

Salsa elaborada de ese fruto.

Échales un poco más de tomate a esos espaguetis.  

 //  fraseologismo ponerse como un tomate.

Ponerse la cara roja por sentir vergüenza o indignación.

Nada más que lo vio, se puso como un tomate.  

to-ma-te; tomates (plural); tomatico (diminutivo)

