tomar   verbo transitivo  

1

Coger algo con la mano o mediante el uso de un instrumento.

El niño le tomó el dedo de su padre.  

sinónimos:  coger,  agarrar,  sujetar  

2

Por extensión, elegir o escoger entre varias posibilidades.

 Tome usted un pastel de estos, Teresa.  

3

Comer o beber.

Julia y Alex tomaron agua al llegar de la calle.  

Ya me tomé el desayuno.  ~verbo pronominal

sinónimos:  beber  

4

Obtener o copiar una cosa de otra persona.

Esa idea la tomaste de Miguel.  

5

Ocupar o conseguir por la fuerza.

Las tropas tomaron el lugar.  

6

Hacer uso de un servicio.

 Tomaremos un taxi.  

7

Recibir.

 Tomará lecciones de alemán.  

8

Aceptar uno lo que se le ofrece.

 Tomaré el dinero en calidad de préstamo.  

9

Poner por escrito.

Un oficial de policía tomó la declaración del testigo del robo.  

Enséñame las notas que tomaste en la clase de Historia.  

10

Entender algo en un determinado sentido.

Laura todo lo toma en broma.  

11

Grabar o registrar imágenes en una película.

Muchas de las imágenes de esa película francesa las tomaron en Cuba.  

12

Considerar o formar como opinión.

Me quiso tomar por tonto, pero se equivocó.  

13

verbo intransitivo Dirigir los pasos, seguir un camino o una dirección.

 Tomaremos a la derecha, me parece que ese camino conduce al pueblo.  

14

americanismo Beber una bebida alcohólica.

Si manejas, no tomes, y si tomas, no manejes.  

to-mar; tomado (participio pasivo)

