tono   sustantivo masculino 

1

Característica de los sonidos que permite ordenarlos en graves y agudos.

Los sonidos agudos tienen tono alto.  

2

Fuerza o intensidad de un sonido.

Baja el tono, que tu abuelo duerme.  

3

Modo particular de hablar, según el estado de ánimo o intensión de la persona.

Luisa me habló con tono triste, ¿qué le pasará?  

4

Carácter general o tendencia que domina algo.

Nuestra conversación comenzó a tomar poco a poco un tono confidencial.  

5

Grado e intensidad del color.

Es bonito el tono verde de sus ojos.  

sinónimos:  matiz  

6

Estado del cuerpo o de una parte de él cuando cumple sus funciones y se encuentra en buena forma.

Bebe esto que te pondrá a tono.  

7

Estilo que depende del gusto o la educación.

Es de mal tono hablar en voz muy alta.  

8

Mús. Escala o sistema de sonidos que sirve de base a una composición musical.

El tono de esta melodía es do mayor.  

Afín:  tonalidad  

 //  locución adverbial fuera de tono.

De manera poco adecuada.

Aquella actitud de Miguel estuvo fuera de tono en aquel momento.  

to-no; tonos (plural); tonito (diminutivo)

