tonto, a   adjetivo y s. 

1

Referido a persona o animal, que es torpe o poco inteligente.

Este perro es muy tonto, cualquiera entra a la casa.  (adjetivo)

La tonta de Bárbara se cree que es mejor que los demás.  (s.)

sinónimos:  idiota,  imbécil,  bobo,  burro,  zonzo  

antónimos:  listo  

 //  locución nominal tonto de capirote o tonto de remate.

Que es torpe o poco inteligente.

Juan es un tonto de capirote.  

2

adjetivo Que cree que todo el mundo actúa de buena voluntad.

¿Y tú le crees? ¡Mira que eres tonto!  

3

Que no tiene sentido ni razón.

Hiciste una pregunta tonta.  

ton-to, a; tontos, as (plural); tontico, a (diminutivo) tontito, a (diminutivo)

