topo   sustantivo masculino 

1

Animal mamífero de pequeño tamaño, pelaje muy fino, ojos pequeños, patas con uñas muy fuertes para abrir túneles bajo la tierra, y que se alimenta de insectos. Es propio de Europa, Asia y América del Norte.

En el cuento, un topo quería casarse con Pulgarcita.  

2

sentido figurado  familiar  Persona que ve poco.

Yo era un topo hasta que me operé de la miopía.  

3

sentido figurado  familiar  Persona de escasa inteligencia, que se equivoca mucho.

Ese topo no acierta a responder bien ninguna pregunta del profesor.  

to-po; topos (plural); topito (diminutivo)

