toque   sustantivo masculino 

1

Acción y manera de tocar.

Sé quién está a la puerta porque conozco ese toque.  

2

Sonido producido por algún instrumento o dispositivo.

Nos despertó el toque de un tambor.  

3

coloquial  Aviso o advertencia de una persona a otra.

Dame un toque cuando pueda pasar a recoger el encargo.  

4

Detalle o matiz que realza o añade una característica.

El champán le dará un toque de distinción al brindis.  

5

Operación ligera que se hace al inicio o al final de una cosa para prepararla o arreglarla.

Le estamos dando los últimos toques a la decoración de la casa.  

 //  locución nominal toque de queda.

Prohibición de circular o permanecer en las calles durante determinadas horas, que un Gobierno establece en tiempo de guerra o en otras circunstancias excepcionales.

Las continuas acciones subversivas motivaron un toque de queda de once de la noche a seis de la mañana.  

to-que; toques (plural)

