torcer   verbo transitivo  

1

Dar vueltas a algo sobre sí mismo.

 Tuerce el alambre para fortalecerlo.  

Ella torció la toalla para que soltara el agua.  

Afín:  exprimir  

2

Encorvar o doblar algo.

 Tuerce la cintura para perfeccionar ese paso de baile.  

3

Desviar algo de su dirección o posición habitual.

¿Quién torció el espejo que está en la pared del baño?  

4

Elaborar tabaco envolviendo la tripa en la capa.

Mi prima tuerce tabacos en la fábrica.  

5

Desviarse del camino recto de la virtud o de la razón.

Por dejar los estudios, torció completamente su vida.  

6

verbo intransitivo Cambiar el rumbo que se lleva variándolo hacia otra dirección.

Llegaremos más rápido si tuerces a la izquierda en la próxima esquina.  

sinónimos:  doblar,  virar  

7

verbo pronominal Mover bruscamente algo contra el orden natural.

Luis se torció el brazo y sintió gran dolor.  

tor-cer; torcido (participio pasivo)

