tormenta   sustantivo femenino 

1

Fenómeno de la atmósfera en el que cambia la presión y se producen fuertes vientos, generalmente acompañados de lluvia y rayos o nieve.

Han anunciado tormenta para la noche.  

sinónimos:  tempestad,  temporal  

2

Agitación violenta de las aguas del mar causada por vientos fuertes y huracanados.

Al conocer que habría tormenta, los pescadores no se hicieron a la mar.  

3

sentido figurado  Expresión ruidosa y violenta de un estado de ánimo alterado.

Tras aquella situación, no pudo evitar que le cayera una tormenta de reproches.  

tor-men-ta; tormentas (plural); tormentica (diminutivo)

