torno   sustantivo masculino 

1

Máquina herramienta que gira y que sirve para hacer girar un objeto sobre sí mismo.

Mi tía sabe moldear el barro en el torno.  

 //  locución preposicional en torno a.

Alrededor de.

Nos sentamos en torno a la mesa para comer.  

 //  locución preposicional en torno a.

Acerca de.

La clase de hoy giró en torno a las aves.  

2

Instrumento eléctrico, con un brazo articulado y una pieza giratoria terminada en punta, que usan los dentistas para limpiar y arreglar los dientes.

El doctor colocó un cepillito circular en el torno y lo introdujo en la boca del paciente.  

tor-no; tornos (plural)

