tornar   verbo intransitivo  

1

Regresar o volver.

A los pocos meses, tornó a su tierra natal.  

sinónimos:  retornar  

2

Seguido de la preposición a más un infinitivo, significa volver a hacer algo.

 Torné a leer aquellas páginas porque me parecieron muy interesantes.  

3

verbo transitivo Hacer que una persona reciba lo que antes tenía.

 He tornado el libro a su dueño.  

sinónimos:  devolver  

4

Cambiar el estado de algo.

La lluvia tornó el camino intransitable.  

Con la proximidad de la tormenta, el cielo se ha tornado gris.  ~verbo pronominal

tor-nar; tornado (participio pasivo)

