toro   sustantivo masculino 

1

Animal mamífero adulto, macho de la vaca, que se caracteriza por tener cabeza gruesa provista de dos fuertes cuernos curvos y por ser muy bravo. El sonido que emite se denomina mugido.

En aquella granja hay varios toros y vacas.  

2

sentido figurado  familiar  Hombre muy fuerte.

Alfredo, el camionero, es un toro.  

3

sustantivo masculino plural Fiesta o corrida en la que se torean y matan esos animales.

¿Vamos a los toros?  

 //  fraseologismo coger el toro por los cuernos.

Enfrentarse a un problema sin tratar de evitarlo.

Lo que debes hacer es acabar de coger el toro por los cuernos.  

 //  fraseologismo mirar los toros desde la barrera.

Opinar o criticar sobre un asunto en el que no se participa directamente.

Aunque trabajamos muy duro, Luis Alberto nos criticó; es muy fácil mirar los toros desde la barrera.  

to-ro; toros (plural); torito (diminutivo)

