torrente   sustantivo masculino 

1

Corriente intensa y abundante de agua o de otro líquido.

El torrente de agua proveniente de la montaña provocó el desborde del río.  

2

Medicina Flujo de la sangre por el aparato circulatorio.

El agua, como no necesita digestión, pasa pronto al torrente sanguíneo.  

Al inyectarlo, el medicamento entra directamente en el torrente circulatorio.  

3

sentido figurado  Afluencia de personas o cosas a un lugar determinado y a un mismo tiempo.

Nos unimos al torrente de personas que iban al desfile del Primero de Mayo.  

to-rren-te; torrentes (plural)

