torre   sustantivo femenino 

1

Construcción o parte de ella más alta que ancha.

En lo alto de la torre del castillo ondeaba una bandera.  

 //  locución nominal torre de control.

La que hay en los aeropuertos para controlar el movimiento de los aviones que entran y salen.

El piloto pidió permiso a la torre de control para despegar.  

2

Pieza del ajedrez en forma de torre, que se mueve por las líneas horizontales y verticales de forma recta, desplazándose por todas las casillas que desee el jugador.

En aquel juego perdí mi torre.  

3

Montón de cosas, colocadas unas encima de las otras.

Tras aquella torre de libros está mi cartera.  

sinónimos:  pila  

to-rre; torres (plural); torrecita (diminutivo)

