tortuga   sustantivo femenino 

Reptil marino o terrestre cuyo cuerpo está protegido por un caparazón o carapacho. Posee patas cortas y cuello que puede alargar o encoger hasta esconder su cabeza dentro de dicha coraza. Su boca está desprovista de dientes.

Elena tiene en su casa una tortuga macho.  

sinónimos:  galápago  

 //  locución adverbial a paso de tortuga.

A paso lento, con lentitud, con desgano.

Margarita trabaja a paso de tortuga.  

tor-tu-ga; tortugas (plural); tortuguita (diminutivo)

