tostado, a   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a las cosas que han sido expuestas al calor hasta que se tuestan o adquieren un color bronceado.

A Niurka le hace daño comer maní tostado.  

Durante los días que trabajé en el huerto se me puso la piel tostada por el sol.  

sinónimos:  bronceado  

2

sustantivo femenino Rebanada de pan tostada que puede comerse untada con mantequilla, salsa mayonesa, etc.

En la merienda comimos ricas tostadas.  

tos-ta-do, a; tostados, as (plural); tostadito, a (diminutivo)

