trabajo   sustantivo masculino 

1

Acto de efectuar una actividad física o intelectual.

Mediante el trabajo manual de los esclavos se construyeron las pirámides de Egipto.  

sinónimos:  labor  

2

Actividad de esa clase, hecha o por hacer.

El jefe del equipo repartió el trabajo entre sus miembros.  

sinónimos:  labor  

3

Esfuerzo humano dirigido a la producción de riquezas materiales o espirituales.

Mediante el trabajo, el hombre ha alcanzado su desarrollo.  

sinónimos:  labor  

4

Resultado de la actividad humana.

Realizó un trabajo extraordinario de investigación histórica.  

sinónimos:  obra,  labor  

5

Centro donde se trabaja.

No debes llegar tarde al trabajo.  

 //  fraseologismo tomarse el trabajo.

Esforzarse o tomarse la molestia de hacer algo.

Aida se tomó el trabajo de ir hasta mi casa para llevarme tu recado.  

tra-ba-jo; trabajos (plural)

