trabar   verbo transitivo  

1

Poner un obstáculo a algún objeto para que lo sostenga, lo fije o lo detenga.

Con un pedazo de cartón doblado trabó la ventana.  

antónimos:  destrabar  

2

verbo pronominal Detenerse el funcionamiento de algún mecanismo.

La pieza del ventilador se trabó y no gira.  

antónimos:  destrabarse  

3

verbo transitivo Emprender, iniciar algo.

Eneida y Laureano trabaron amistad.  

4

verbo pronominal Hacérsele difícil el habla a una persona.

Al verlos llegar se le trabó la lengua.  

tra-bar; trabado (participio pasivo)

