traducir   verbo transitivo  

1

Decir en una lengua lo expresado en otra.

Martí tradujo del inglés al español la novela Ramona, de la escritora norteamericana Helen Hunt Jackson.  

2

Explicar lo que se ha dicho o lo que está escrito.

Pedí a mi abogado que me tradujera lo que había dicho el juez.  

3

verbo pronominal Llevar la idea, actitud o acción de algo o alguien, a un resultado concreto.

El esfuerzo de los estudiantes se tradujo en altos resultados.  

tra-du-cir; traducido (participio pasivo)

