traer   verbo transitivo  

1

Conducir o trasladar algo hasta el lugar donde uno se encuentra.

Ayer Camilo me trajo un bonito regalo.  

sinónimos:  trasladar,  llevar  

2

Causar o provocar que suceda algo.

La rotura de la máquina trajo un atraso considerable en la producción de la empresa.  

sinónimos:  acarrear,  resultar  

3

Llevar puesta cierta ropa, una prenda, una loción, etcétera.

Magaly traía puestos un vestido azul y unos aretes dorados.  

sinónimos:  lucir,  vestir,  llevar  

4

Encontrarse alguien en una situación particular en un momento dado.

Al regresar, Mayra traía una pena profunda.  

Eugenio se trae algo entre manos.  ~verbo pronominal

tra-er; traído (participio pasivo)

