tragar   verbo transitivo  

1

Pasar una cosa por la boca y la faringe.

Sentía tanto dolor de garganta que tragaba con dificultad los alimentos.  

sinónimos:  ingerir,  deglutir  

Afín:  beber  

2

Comer mucho y con rapidez.

No tragues tanta comida, que te puede hacer daño.  

Meñique se quedó asombrado al ver cómo tragaba el gigante.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  engullir  

3

verbo pronominal Hundirse una cosa en la tierra o en el agua.

Las arenas movedizas se tragaron el animal.  

4

verbo transitivo Tolerar algo o a alguien que nos molesta y que rechazamos.

Dice mi prima que ella no puede tragar a Sergio.  

A Javier le resultó difícil tragarse aquella farsa.  ~verbo pronominal

sinónimos:  soportar,  aguantar,  tolerar  

tra-gar; tragado (participio pasivo)

