traje   sustantivo masculino 

1

Vestimenta típica de un país o región.

En el desfile de disfraces algunas muchachas llevaban trajes mejicanos.  

2

Vestido de una persona.

El día de la fiesta Margot se puso un traje muy bonito.  

3

El que usan los hombres cuando asisten a actos solemnes o a algún tipo de reunión importante; consiste en un conjunto de pantalón y un saco que se coloca encima de la camisa.

El novio vestía un elegante traje azul oscuro.  

 //  locución nominal traje de etiqueta.

El que usan los hombres en ceremonias formales.

Los altos jefes asistieron a la importante reunión con trajes de etiqueta.  

 //  locución nominal traje de noche.

Vestido muy elegante, generalmente largo, que llevan las mujeres en actos o fiestas importantes que tienen lugar de noche.

En el coctel de bienvenida las muchachas llevaban bonitos trajes de noche.  

tra-je; trajes (plural); trajecito (diminutivo)

