trampa   sustantivo femenino 

1

Especie de mecanismo o dispositivo hecho para cazar animales, el cual puede estar constituido por un hueco cubierto con ramas y otras cosas para ocultarlo, o por un artefacto con un cebo.

El ratón cayó en la trampa.  

2

Engaño que se comete en un juego para obtener ventaja o ganar.

Nunca quiero jugar a las damas con Roberto porque hace trampas.  

sinónimos:  fraude  

3

Puerta en el suelo que se encuentra cubierta para que no se vea, la cual da acceso a un sótano.

Los fugitivos abrieron la trampa y desaparecieron de inmediato.  

4

Engaño que intencionalmente se lleva a cabo para que alguien reciba un daño.

Luis perdió la apuesta porque le tendieron una trampa.  

sinónimos:  celada,  ardid,  zancadilla,  emboscada  

tram-pa; trampas (plural); trampita (diminutivo)

