tranquilo, a   adjetivo 

1

Que está en calma, en reposo, sin nada que lo perturbe.

Después de aquel encuentro se dirigieron a un lugar tranquilo para conversar.  

sinónimos:  sereno,  quieto  

antónimos:  intranquilo,  inquieto,  excitado,  furioso  

2

Se dice de la persona que tiene un carácter equilibrado, que se conduce con prudencia y sosegadamente.

Daniel es un muchacho tranquilo, muy serio y callado.  

antónimos:  intranquilo,  excitado  

tran-qui-lo, a; tranquilos, as (plural); tranquilito, a (diminutivo)

