transparencia   sustantivo femenino 

1

Propiedad de un cuerpo de dejar ver claramente los objetos a través de él.

Las aguas de este río son de una transparencia tal que se ve todo lo que hay en el lecho.  

2

sentido figurado  Sentido claro de algo, que se comprende fácilmente o no ofrece dudas.

La transparencia de las razones que expuso borró toda duda sobre su conducta.  

3

Lámina transparente en la que se puede grabar imágenes o textos para ser proyectados sobre una superficie.

Se valió de transparencias para presentar al auditorio gráficos ilustrativos.  

trans-pa-ren-cia; transparencias (plural)

