transparente   adjetivo 

1

Calificativo que se aplica a aquellos cuerpos que permiten el paso de la luz a través de sí y dejan ver claramente los objetos tras ellos.

En el fondo de aquel río pudimos ver, a través de sus transparentes aguas, infinidad de pececitos.  

sinónimos:  cristalino,  traslúcido  

antónimos:  opaco  

2

sentido figurado  Se dice de lo que es tan claro que resulta fácil de comprender o no ofrece dudas.

Pudo apreciar en el alma transparente de la tierna muchacha todo el cariño que allí guardaba.  

sinónimos:  límpido,  diáfano,  claro  

trans-pa-ren-te; transparentes (plural)

