transformador, ora   adjetivo 

1

Que transforma o cambia, que sirve para transformar.

La atención a la salud pública ha sido el elemento transformador de los resultados de la mortalidad infantil en Cuba.  

2

sustantivo masculino Electricidad Aparato que sirve para modificar la tensión, la intensidad o la forma de la corriente eléctrica.

Para compatibilizar mi cocina eléctrica con la electricidad de mi casa, necesito un transformador.  

trans-for-ma-dor, trans-for-ma-do-ra; transformadores, transformadoras (plural)

