transformar   verbo transitivo  

1

Cambiar la forma, el aspecto o la constitución de algo.

La ira transformó el rostro de aquel hombre.  

El gusano se transformó en mariposa.  ~verbo pronominal

sinónimos:  variar,  volver,  transfigurar,  metamorfosear  

2

Hacer que una materia produzca otra diferente.

Mediante ese procedimiento transforman la energía solar en electricidad.  

El agua se transforma en vapor cuando hierve.  ~verbo pronominal

sinónimos:  volver,  convertir  

trans-for-mar; transformado (participio pasivo)

