transitivo, a   adjetivo 

1

Que se transfiere de uno a otro.

La respuesta que debiste dar en el ejercicio es: Si a>b y b>c, entonces a>c por carácter transitivo.  

2

Gramática Se dice del verbo cuya acción recae sobre algún objeto al que llamamos complemento directo, y también de la oración que lleva este complemento.

Daysi me explicó que leer, comer y comprar son verbos transitivos.  

La oración Esta mañana comí sabrosos dulces es transitiva porque la acción del verbo comer pasa directamente del sujeto al objeto sabrosos dulces, que es un complemento directo.  

tran-si-ti-vo, a; transitivos, as (plural)

