trapo   sustantivo masculino 

1

Pedazo de tela vieja.

Limpia los zapatos con un trapo húmedo.  

sinónimos:  paño  

2

Ropas viejas o de poco valor.

Voy a ponerme unos trapos para desyerbar el jardín.  

3

Forma poco valorativa de referirse a las prendas de vestir.

A Rosa solo le interesan los trapos y lucir bien.  

 //  fraseologismo poner a alguien como un trapo.

Regañar o insultar mucho a alguien.

Damián estaba tan molesto con Joaquín, que lo puso como un trapo.  

tra-po; trapos (plural); trapito (diminutivo)

