trapecio   sustantivo masculino 

1

Geometría Cuadrilátero que tiene dos lados que no son paralelos.

En una página ilustrada del libro aparecen diferentes tipos de trapecios.  

2

Barra suspendida horizontalmente por sus extremos por medio de dos cuerdas, y que sirve para hacer acrobacia y ejercicios gimnásticos.

El acróbata realizó excelentes demostraciones en el trapecio.  

3

Anatomía Músculos que se encuentran situados en la parte posterior del cuello y superior de la espalda.

Después de aquella jornada de trabajo sentía gran dolor en los músculos de la espalda, sobre todo en el trapecio.  

tra-pe-cio; trapecios (plural)

