trastornar   verbo transitivo  

1

Desordenar, revolver cosas.

 Trastornó todo el librero, cuando buscaba un libro de Historia.  

2

Producir en cualquier cosa un cambio perjudicial.

Cuando le añadió nuevos contenidos trastornó el programa.  

sinónimos:  revolver,  desordenar  

3

verbo pronominal Alterar la vida de una persona, su estado físico o moral.

Cuando se casaron la vida de ella se trastornó.  

sinónimos:  perturbar  

4

verbo transitivo Enfermarle de manera pasajera la mente a alguien.

La pérdida de su padre lo trastornó.  

sinónimos:  alterar  

tras-tor-nar; trastornado (participio pasivo)

