trasladar   verbo transitivo  

1

Cambiar de lugar una cosa o a una persona.

Debemos trasladar esos libros hacia otro lugar donde no se mojen.  

Pronto nos trasladaremos a un nuevo local de trabajo.  ~verbo pronominal

sinónimos:  transportar,  trasegar,  mover,  desplazarse  

Afín:  traer  

2

Hacer pasar a una persona de un puesto o cargo a otro de la misma categoría.

 Trasladaron a la secretaria de mi departamento para ocupar el cargo de secretaria del director.  

Gerardo se trasladó de centro de trabajo para ocupar una plaza similar a la suya.  ~verbo pronominal

3

Cambiar la hora o fecha de un acto, fiesta, etc.

 Trasladamos el mitin para las cuatro, porque a esa hora estaremos todos presentes.  

4

Expresar de forma comprensible para otros una idea, estado de ánimo, etc.

Si pudiera, trasladaría al papel lo que pienso.  

sinónimos:  transmitir,  traducir  

tras-la-dar; trasladado (participio pasivo)

