transmitir o trasmitir   verbo transitivo  

1

Hacer llegar mensajes o informaciones a alguien.

Mariela nos transmitió el recado que dejaste con ella.  

Afín:  trasladar  

2

Comunicar una noticia o mensaje a través de un medio de comunicación a larga distancia.

El telegrafista transmitió, por medio de señales lumínicas, la solicitud de auxilio a las tropas españolas.  

3

Emitir señales una estación de radio o de televisión.

A esta hora transmiten por Radio Mambí un programa muy interesante.  

4

Comunicar movimiento.

El reloj posee un mecanismo por el que transmite un movimiento de una pieza a otra.  

5

verbo pronominal Comunicar a otros enfermedades o estados de ánimo.

Muchas enfermedades se transmiten por falta de higiene.  

trans-mi-tir   tras-mi-tir; transmitido (participio pasivo) trasmitido (participio pasivo)

