trasto o traste   sustantivo masculino 

1

Cualquier mueble o utensilio de una casa que no tiene mucho valor, o que no sirve ya para nada por estar viejo.

No sé cuándo vas a botar esos trastos.  

sinónimos:  cacharro,  cachivache  

 //  locución verbal dar al traste con algo.

Terminar con una cosa.

Su enfermedad dio al traste con todos nuestros planes.  

 //  fraseologismo tirarse los trastos a la cabeza.

Discutir o fajarse dos personas.

Juana y Ricardo se están tirando los trastos a la cabeza.  

2

sustantivo masculino Herramienta o utensilio que se emplea en una actividad. (Ú. m. en plural)         

Guarda todos los trastos de pesca en ese armario.  

sinónimos:  trebejo  

tras-to   tras-te; trastos (plural) trastes (plural)

