tratar   verbo transitivo  

1

Actuar de una manera determinada en relación con una persona o cosa.

Debes tratar a los mayores con respeto.  

2

Dar un título, calificativo o un tratamiento determinado.

Para ganar en confianza, no me trates de señor; trátame de tú.  

3

Someter una cosa o sustancia a la acción de otra, para producir un efecto.

En esa refinería tratan el petróleo crudo con un nuevo compuesto químico que elimina más fácilmente sus impurezas.  

4

verbo intransitivo Comunicarse o relacionarse.

Yo no trato con traidores.  

María e Inés no se tratan.  ~verbo pronominal

5

Esforzarse por conseguir una cosa.

 Traté de convencerlo, pero no pude lograrlo.  

sinónimos:  procurar,  intentar  

6

Tener una cosa algo como tema.

La conferencia tratará sobre las migraciones.  

¿De qué trata la película?  

tra-tar; tratado (participio pasivo)

