trato   sustantivo masculino 

1

Manera de tratar a una o varias personas; forma de relacionarse.

Miguel tiene un trato muy amable con el público.  

2

Manera de usar una cosa.

Si no le das un buen trato a tus juguetes, dentro de poco no tendrás ninguno.  

3

Comunicación o relación.

Carmen y yo no hemos tenido mucho trato en estos años.  

4

Acuerdo o convenio sobre un asunto entre dos o más personas o entidades.

Hagamos un trato: sustitúyeme hoy en la guardia y yo cubriré la tuya del lunes.  

tra-to; tratos (plural)

