traza   sustantivo femenino 

1

Aspecto de una persona o cosa por el que se produce una impresión.

Ese hombre tiene trazas de bandido.  

2

Huella o señal dejada por algo.

Descubrimos la madriguera de los hurones siguiendo sus trazas.  

sinónimos:  huella  

3

americanismo Gusano pequeño y de cuerpo casi redondeado que vive en las paredes de madera, armarios, libros y ropa vieja, y los destruye.

Las trazas se comieron la camisa que estaba guardada hace mucho tiempo en el armario de mi papá.  

sinónimos:  polilla  

tra-za; trazas (plural)

