tren   sustantivo masculino 

1

Medio de transporte de carga o de pasajeros formado por varios vehículos que son arrastrados por una máquina sobre una vía.

Debemos tomar el tren a las cuatro y media.  

sinónimos:  ferrocarril  

2

Conjunto de aparatos o dispositivos que cumplen una misma función.

En casa de Alfredo tienen un tren de lavado.  

El avión no pudo sacar su tren de aterrizaje.  

3

Manera de vivir.

No puedes seguir llevando ese tren de vida, porque enfermarás.  

 //  locución adverbial a todo tren.

A gran velocidad.

Ana vino a todo tren a recoger a su hijo.  

 //  locución adverbial a todo tren.

Sin tener en cuenta los gastos.

Ellos viven a todo tren.  

trenes (plural); trencito (diminutivo)

