tres   adjetivo y pronombre numeral invariable 

1

Dos más uno.

El triángulo es una figura de tres lados.  

 //  locución nominal regla de tres.

Matemáticas Operación por la cual se busca el cuarto término de una proporción, cuando se conocen los otros tres.

Conociendo cuánto costó una docena de toallas, podemos calcular cuánto nos costará un lote de cien unidades, mediante la regla de tres.  

2

sustantivo masculino Número que sigue al dos y signo que lo representa (3).

Cuando haya contado hasta tres, comenzará la competencia.  

 //  fraseologismo estar en tres y dos.

Estar ante un dilema, en una situación en que resulta difícil decidir por una u otra opción.

Estoy en tres y dos, ¿me quedo o me voy?  

3

Carta de la baraja, lado del dado, ficha del dominó, etc., marcados con tres figuras o puntos.

¿Ya salió el tres de copa?  

4

cubanismo Especie de guitarra típica que tiene tres cuerdas dobles y se toca con púa.

Toco el tres en un grupo de son.  

