tributo   sustantivo masculino 

1

Cantidad de dinero o mercancías que se paga como reconocimiento de obediencia y sometimiento.

En la época feudal los campesinos ofrecían a su señor grandes tributos.  

2

Cantidad de dinero que se paga al Estado o a otro organismo por un servicio.

Los tributos al Estado contribuyen a la economía del país.  

sinónimos:  impuesto,  contribución,  gravamen,  carga  

3

Expresión de un sentimiento favorable hacia una persona.

El joven le ofreció un poema a Clara como tributo a su belleza.  

sinónimos:  homenaje  

tri-bu-to; tributos (plural)

