tribuna   sustantivo femenino 

1

Plataforma o lugar algo elevado que se usa para hablar desde él a un público.

Leyó su discurso desde la tribuna.  

2

Plataforma elevada con barandilla, en la que se colocan los espectadores, las autoridades, etc., en un desfile u otra actividad al aire libre.

Durante el desfile de las comparsas nos sentamos en la tribuna para ver mejor.  

3

sentido figurado  Actividad de la oratoria política.

Martí se destacó en la tribuna por sus brillantes discursos.  

 //  locución nominal tribuna abierta.

cubanismo Medio de comunicación social de amplia participación.

El sábado asistiremos a una tribuna abierta para condenar el terrorismo.  

tri-bu-na; tribunas (plural)

