tribunal   sustantivo masculino 

1

Lugar donde actúan los jueces para administrar justicia.

Tengo una joven sobrina que trabaja en el tribunal.  

sinónimos:  juzgado  

 //  locución verbal llevar a alguien a los tribunales.

Presentar una reclamación contra alguien en un tribunal de justicia.

Si no cumples con lo establecido, te llevarán a los tribunales.  

2

Conjunto de funcionarios de la justicia que se reúnen para administrarla.

Acudiré a los tribunales para este caso.  

sinónimos:  jurado  

3

Conjunto de personas reunidas para valorar cualquier cosa, como exámenes o concursos.

Aquella destacada investigadora participó como miembro del tribunal en el simposio.  

sinónimos:  jurado  

tri-bu-nal; tribunales (plural)

