trillo   sustantivo masculino 

1

americanismo Camino estrecho que se forma en un terreno por el continuo transitar de personas y animales.

Al llegar al roble, coge el trillo de la derecha, que te llevará a casa de Miguel.  

sinónimos:  senda,  sendero  

2

Instrumento con el que se trillan los cereales, consistente en una tabla ancha, provista de pedazos de piedra o de hierro encajados en una de sus caras, y que sirve para separar los granos de la paja que los cubre.

El abuelo guarda el trillo en la cocina.  

3

Impurezas que se obtienen al limpiar los granos antes de cocinarlos.

Les echaré el trillo a las gallinas.  

tri-llo; trillos (plural); trillito (diminutivo)

