tripa   sustantivo femenino 

1

Conducto membranoso y plegado en el que se realiza la última parte de la digestión del hombre y algunos animales.

Luisa aprovecha las tripas del puerco para hacer morcillas.  

sinónimos:  intestino,  mondongo  

 //  fraseologismo hacer de tripas corazón.

Sobreponerse para lograr hacer una cosa desagradable.

Tuvo que hacer de tripas corazón y permanecer unas horas más en aquel lugar.  

2

Parte interior de cualquier cosa, especialmente cuando es blanda o compleja en estructura.

Para hacer una maraca debes sacarle las tripas a la güira.  

3

Conjunto de documentos guardados en una carpeta o dentro de un documento principal, que constituyen los justificantes o complementos de este.

Ya no queda tripa en mi carné.  

tri-pa; tripas (plural); tripita (diminutivo)

