triste   adjetivo 

1

Que tiende a sentir pena o tristeza, que no es feliz.

Iris está triste porque perdió a su perrito.  

sinónimos:  melancólico,  pesaroso  

antónimos:  alegre  

2

Que expresa pena o dolor.

La joven dirigió una mirada triste hacia el mar.  

antónimos:  alegre  

3

Que causa tristeza, que es injusto.

Es triste que se tengan que separar.  

sinónimos:  lamentable  

4

Mustio.

Estas flores están ya tristes.  

5

Antepuesto a un nombre, que es insignificante, que apenas tiene valor.

Encontraste una triste solución a ese problema.  

tris-te; tristes (plural)

