triturar   verbo transitivo  

1

Dividir una cosa dura en pequeños pedazos.

Cuando vayas a preparar el sofrito, tritura bien los ajos.  

sinónimos:  machacar,  picar  

2

Deshacer los alimentos con los dientes.

Las muelas trituran los alimentos sólidos.  

sinónimos:  masticar,  mascar  

3

Maltratar física o moralmente a una persona.

Aquellos bandidos trituraron al joven a golpes.  

4

Criticar o rechazar seriamente y con todo detalle una cosa.

La comisión evaluadora trituró el proyecto presentado.  

tri-tu-rar; triturado (participio pasivo)

