triunfo   sustantivo masculino 

1

Acción y efecto de triunfar.

Nuestras tropas, tras una fuerte batalla, obtuvieron el triunfo.  

sinónimos:  éxito,  victoria  

antónimos:  derrota  

Afín:  fama  

2

Cosa que se da en señal de victoria.

En aquellas competencias nos llevamos casi todos los triunfos.  

sinónimos:  trofeo,  premio  

3

Carta que, en los juegos de baraja, tiene mayor valor que las otras, por ser del mismo tipo de la que se deja expuesta debajo del resto luego de haberlas repartido.

Esta vez el triunfo es espada.  

triun-fo; triunfos (plural)

