trocar   verbo transitivo  

1

Cambiar una cosa por otra que se considera de igual valor.

En la Antigüedad, cuando no existía el dinero, la gente trocaba productos como forma de comercio.  

sinónimos:  intercambiar  

2

Referido a algo, cambiarlo completamente.

Aquella desafortunada noticia trocó su risa en llanto.  

La felicidad puede trocarse en infelicidad.  ~verbo pronominal

sinónimos:  transformar  

3

Equivocar.

Pon atención para que no trueques estas dos sombrillas parecidas.  

Tanto alboroto hizo que me trocara.  ~verbo pronominal

sinónimos:  confundir  

tro-car; trocado (participio pasivo)

