trofeo   sustantivo masculino 

1

Objeto que se recibe por haber vencido en una competencia.

El atleta recibió su trofeo con orgullo.  

sinónimos:  premio,  triunfo  

2

Objeto perteneciente al enemigo, del que se apodera el vencedor.

El cazador mostraba en las paredes de su cabaña una hermosa cabeza de tigre como trofeo de caza.  

sinónimos:  botín  

3

Conjunto de armas u objetos militares, agrupados artísticamente como adorno de un salón.

En aquel museo vimos antiguos trofeos.  

tro-fe-o; trofeos (plural)

