trompeta   sustantivo femenino 

1

Instrumento musical y metálico de viento, de sonido agudo y brillante, consistente en un tubo que se abre en forma de cono por uno de sus extremos y que tiene una boquilla por el otro.

Carlos estudia trompeta en la Escuela de Arte.  

2

sustantivo masculino Por extensión, persona que toca ese instrumento.

Mi tío era el trompeta de la orquesta que tocaba para el espectáculo del Hotel Internacional.  

sinónimos:  trompetista  

trom-pe-ta; trompetas (plural); trompetica (diminutivo)

