trompo   sustantivo masculino 

Juguete en forma de cono, generalmente de madera y con una punta de hierro, al que se enrolla una cuerda para lanzarlo y hacer que gire sobre sí mismo.

A Tonito le encanta bailar el trompo.  

 //  locución verbal ser un trompo.

Se aplica a una persona muy inquieta, que no se detiene nunca.

No sé de qué te asombras, si Abel es un trompo.  

 //  locución verbal dar más vueltas que un trompo.

Demorarse mucho innecesariamente haciendo cosas sin importancia.

Mira que eres lenta, das más vueltas que un trompo.  

trom-po; trompos (plural); trompito (diminutivo)

