trompa   sustantivo femenino 

1

Instrumento musical y metálico de viento, formado por un tubo cónico enroscado circularmente.

El sobrino de Clara toca muy bien la trompa.  

2

sustantivo masculino Por extensión, músico que toca la trompa en una orquesta.

Mateo es el trompa de la Orquesta Sinfónica de Camagüey.  

3

sustantivo femenino Alargamiento muscular, hueco y flexible que tienen ciertos animales en la parte anterior de la cabeza.

El elefante nos mojó al resoplar con su trompa.  

4

Aparato alargado y flexible que tienen algunos insectos en la cabeza, que les sirve para chupar.

La mariposa liba el néctar de las flores con su trompa.  

5

Cosa que tiene forma de tubo alargado.

En la clase de Biología nos explicaron que en el aparato reproductor femenino de los mamíferos hay dos trompas, por las que viajan los óvulos.  

trom-pa; trompas (plural); trompita (diminutivo)

