tronco   sustantivo masculino 

1

Tallo fuerte de madera de un árbol o arbusto.

Tenemos que hacer leña de aquel tronco.  

sinónimos:  leño  

Afín:  palo  

 //  locución adverbial como un tronco.

Profundamente.

Carmen está dormida como un tronco.  

 //  locución verbal ser como un tronco o estar hecho un tronco.

Ser fuerte físicamente.

El hijo de Luisa está hecho un tronco.  

2

Cuerpo del hombre y de los animales considerado sin la cabeza ni las extremidades.

El atleta realiza ejercicios para fortalecer el tronco y las extremidades.  

3

Por extensión, parte principal de una cosa, en la cual se prescinde de las más pequeñas o menos importantes.

El tronco de su teoría tiene bases idealistas.  

sinónimos:  núcleo  

4

Conducto o canal principal del que salen o en el que desembocan otros.

Vladimir tiene obstruido un tronco arterial muy importante.  

5

Origen o punto común de dos o más ramas o familias.

Nuestras familias tienen un tronco común.  

tron-co; troncos (plural); tronquito (diminutivo)

