tropezar   verbo intransitivo  

1

Chocar involuntariamente con algo o alguien al ir andando.

Como iba distraído, tropezó con una piedra del camino y por poco se cae.  

2

Tener una discusión o estar en desacuerdo con alguien.

Antonio y Pepe tropezaron en aquella reunión porque tenían ideas totalmente diferentes.  

3

Encontrar un obstáculo que dificulta el desarrollo de algo.

Aunque tropezamos con muchas dificultades, logramos concluir el proyecto.  

 Nos tropezamos a menudo con serios problemas.  ~verbo pronominal

4

Encontrar casualmente a una persona.

Ayer tropecé con Vivian por la Alameda.  

sinónimos:  topar  

5

Cometer algún error o equivocación.

En aquella ocasión tropecé penosamente, pero supe levantarme.  

tro-pe-zar; tropezado (participio pasivo)

