tubo   sustantivo masculino 

1

Pieza hueca, cilíndrica, generalmente alargada y abierta por los extremos, que se destina a varios usos.

Compré tubos plásticos para la instalación eléctrica.  

 //  locución nominal tubo de ensayo.

El de cristal, cerrado por uno de sus extremos, que es usado generalmente para análisis químicos.

Recogí la muestra de agua contaminada en un tubo de ensayo.  

sinónimos:  probeta  

 //  locución nominal tubo de luz fría.

cubanismo Tubo fluorescente.

Necesito un tubo de luz fría para la lámpara de mi oficina.  

2

Parte del organismo con esta forma que sirve como conducto.

Nora nació con una malformación en el tubo digestivo.  

tu-bo; tubos (plural); tubito (diminutivo)

