tumba   sustantivo femenino 

Lugar en que está enterrado un cadáver.

En la cultura anglosajona, las tumbas no tienen monumentos o panteones, sino solo una simple cruz o lápida.  

Afín:  sepulcro,  sarcófago  

 //  fraseologismo ser alguien una tumba.

Guardar alguien celosamente los secretos.

Pueden confiar en él porque es una tumba.  

 //  fraseologismo cavar uno su propia tumba.

Hundirse uno mismo en la desgracia; cerrarse las puertas con su comportamiento.

Con esa actitud cavarás tu propia tumba.  

tum-ba; tumbas (plural)

