turbio, a   adjetivo 

1

Que no está claro o ha sido mezclado con algo que le quita la transparencia.

El dependiente desechó aquella mercancía porque el líquido estaba turbio.  

sinónimos:  revuelto,  alterado  

2

Confuso, enmarañado, enredado.

 Turbias ideas le venían a la mente, al tratar de encontrar una solución.  

sinónimos:  impreciso,  ambiguo  

3

De procedencia oscura o dudosa.

El administrador fue separado del cargo al comprobársele sus manejos turbios.  

tur-bio, a; turbios, as (plural)

