turno   sustantivo masculino 

1

Orden por el cual uno sigue a otro en alguna función o actividad.

Al tocarle su turno para el examen, Gabriela estaba un poco nerviosa.  

 //  locución adjetiva de turno.

Se aplica a aquella persona o cosa que cumple una función en determinado momento.

Durante la pseudorrepública, los Gobiernos de turno no se ocuparon de resolver problemas esenciales como el de la tierra, la salud y la educación.  

2

Encuentro programado entre dos o más personas para la ejecución de un servicio médico, de un trámite, etc. También el papel en el que consta la fecha y la hora de ese encuentro y que sirve de medio de citación.

Hoy tengo un turno con el dentista.  

3

Conjunto de personas que realizan su actividad laboral en el mismo horario.

El turno de la tarde de esa farmacia ha prestado un servicio eficiente.  

tur-no; turnos (plural); turnito (diminutivo)

