umbral   sustantivo masculino 

1

Parte inferior del hueco de una puerta.

Me miraba parado en el umbral sin decir palabra alguna.  

2

Por extensión, entrada.

Dos de nuestros compañeros se quedaron vigilando en el umbral de la cueva mientras explorábamos su interior.  

3

Principio de una época o de un proceso. (Ú. m. en plural)         

Estamos en el umbral de una revolución en el ámbito de la cultura.  

En los umbrales del siglo XX se instauró una república neocolonial en Cuba.  

um-bral; umbrales (plural)

