uña   sustantivo femenino 

1

Lámina dura y delgada que nace y crece en la parte superior de las extremidades de los dedos.

Las manos de Lucrecia se ven muy bonitas con las uñas pintadas.  

2

Parte dura que crece en la punta de los dedos de algunos animales.

La perra de Marcelo tiene una uña enferma.  

 //  fraseologismo enseñar las uñas.

Mostrar una persona su fiereza, su mal carácter o su manera incorrecta de actuar.

Al principio Pepe parecía una persona muy formal, pero ya empezó a enseñar las uñas.  

 //  fraseologismo ser uña y carne.

Ser dos o más personas muy unidas, muy amigas.

Irene y Teresa han hecho una gran amistad, son uña y carne.  

3

Corte que se hace en el espesor de algunas piezas de madera u otra materia parecida para poder moverlas.

El carpintero trató de colocar la pieza como correspondía, presionándola por la uña.  

4

Objeto pequeño triangular de carey, plástico u otro material, que se utiliza para tocar algunos instrumentos de cuerda, como la guitarra, el tres, etc.

Se me ha partido la uña con la que toco el tres.  

sinónimos:  púa  

u-ña; uñas (plural); uñita (diminutivo)

