unidad   sustantivo femenino 

1

Particularidad, característica que tiene algo de ser una sola cosa, sin que pueda dividirse en partes o elementos.

Pensamiento y lenguaje constituyen una unidad.  

2

Cualquiera de las cosas completas o elementos que integran un conjunto.

En la dulcería se han vendido en este mes ocho mil unidades de pasteles.  

3

Matemáticas Cantidad que se toma como medida de las demás de su especie.

La unidad de superficie es el metro cuadrado.  

4

Conformidad, unión, acuerdo.

La unidad entre los distintos sectores sociales llevó al pueblo al triunfo final.  

5

Militar Agrupación de soldados y máquinas al mando de un jefe dentro de un ejército.

La primera unidad de infantería partió para la maniobra.  

6

cubanismo Establecimiento comercial para la venta de diversos productos.

El inspector visitó ese día cinco unidades gastronómicas.  

u-ni-dad; unidades (plural)

