unificar   verbo transitivo  

1

Hacer que distintas personas, opiniones, etc., se unan para lograr un objetivo conveniente para todos.

La secretaria docente unificó los grupos uno y tres por su reducida matrícula.  

Después de varios años de estar divididas, Alemania Oriental y Occidental se unificaron.  ~verbo pronominal

2

Hacer que varias cosas diferentes sigan un mismo criterio.

El jefe del equipo unificará las opiniones de los estudiantes para llevar una sola propuesta a la Dirección.  

u-ni-fi-car; unificado (participio pasivo)

