unir   verbo transitivo  

1

Juntar dos o más cosas para que formen una unidad.

Alina unió los pedazos de papel roto para poder leer lo que estaba escrito en él.  

sinónimos:  agregar,  pegar  

antónimos:  separar  

Afín:  encadenar,  enganchar,  ensamblar  

2

Mezclar o poner en contacto dos o más objetos para que se comunique algo entre ellos.

El técnico unió los cables para que pudiera circular la electricidad.  

3

verbo pronominal Casarse dos personas.

Aquel hermoso día de primavera Juan y Raquel se unieron en matrimonio para toda la vida.  

sinónimos:  vincularse  

4

Asociarse, juntarse o aliarse varias personas.

Nunca hubiera creído que esos grupos rivales se unieran.  

sinónimos:  vincularse  

u-nir; unido (participio pasivo)

