universal   adjetivo 

1

Que corresponde al universo o cosmos; que tiene que ver con él.

Existen varias teorías acerca del origen universal.  

2

Relativo a todos los países o naciones.

La declaración de los derechos del hombre tiene alcance universal.  

Afín:  general  

3

Se dice de aquello que por sus características o su relevancia trasciende las fronteras del tiempo y el espacio para formar parte de la cultura de toda la humanidad.

 La guerra y la paz, del escritor ruso León Tolstoi, es una obra de la literatura universal.  

u-ni-ver-sal; universales (plural)

