universo   sustantivo masculino 

1

Conjunto de todas las cosas visibles en forma de materia o de energía que existen en la Tierra y fuera de ella.

Los planetas, meteoritos y otros astros componen, entre otros elementos, el universo.  

sinónimos:  espacio,  cosmos  

2

Conjunto de individuos, objetos o ideas que, por sus características comunes, forman parte de un estudio estadístico.

Mi tesis tiene como universo de investigación el grupo arquitectónico del centro histórico de nuestra ciudad.  

3

Espacio en el que desarrolla su acción una persona, o conjunto de sus conocimientos.

Luego de jubilarse, el universo de Ada se redujo a su casa y a su familia.  

u-ni-ver-so

