universidad   sustantivo femenino 

1

Nivel de enseñanza superior que cuenta con varias facultades, donde se enseñan distintas carreras profesionales y se conceden diversos grados académicos.

Cincuenta graduados de preuniversitario en la provincia cursarán estudios de ingeniería en la universidad el próximo curso.  

2

Edificios e instalaciones que componen ese nivel de enseñanza.

El profesor Vega casi siempre sale para la universidad temprano en la mañana.  

u-ni-ver-si-dad; universidades (plural)

