uno, a   adjetivo y pronombre numeral. 

1

Que no está dividido o no admite división en sí mismo; que constituye una unidad y está entero.

La madre repartió una naranja a cada niño.  

 Delante de cualquier sustantivo masculino o de un sustantivo femenino que empiece por a o ha tónicas, se emplea el numeral en su forma apocopada. Agustín compró solo un bolígrafo.  

2

artículo indefinido Indica un objeto o un ser desconocido por el que oye o que no ha sido mencionado antes.

 Una señora me saludó en la calle.  

 Delante de cualquier sustantivo masculino o de un sustantivo femenino que empiece por             a             o             ha             tónicas, se emplea el art. en su forma apocopada. Soñé con un hada.  

3

sustantivo masculino Número que indica el valor de una unidad y signo con que esta se expresa (1).

El uno que escribiste parece un siete.  

4

Primero en una lista o un orden.

Ana es el uno en la cola para el ómnibus.  

5

pronombre indefinido Indica a una persona o cosa que no está determinada o que no se quiere determinar.

¿Son tuyos estos libros?, préstame uno.  

6

Señala a personas cuyo nombre es desconocido o no se quiere mencionar.

 Uno me dijo que vendrías más tarde.  

7

Indica primera persona.

 Uno le dice las cosas y ella no hace caso.  

8

unos, as   adjetivo indefinido plural Algunos, cantidad no determinada.

Caridad se pasó unos días con su madre en el campo.  

9

          (Antepuesto a un número cardinal) Cerca de, alrededor de, poco más o menos.

Creo que había unas veinte personas.  

 //  fraseologismo no poner una.

Equivocarse constantemente; hacer mal las cosas.

Hoy estoy que no pongo una: me equivoqué en todas las preguntas.  

u-no, a; unos, as (plural)

