uso   sustantivo masculino 

1

Aplicación o utilización que se hace de alguna cosa.

El operario explicó los usos de aquella máquina agrícola.  

 //  locución verbal hacer uso.

Utilizar, aprovechar algo.

Los estudiantes hacen uso de los libros y luego los devuelven.  

 //  locución nominal uso de razón.

Capacidad humana para pensar que se desarrolla con los años.

Desde que tuvo uso de razón, Eduardo fue un niño muy correcto.  

2

Empleo continuado y habitual.

El uso ha desgastado los instrumentos de trabajo.  

u-so; usos (plural)

