usted   pronombre personal 

1

Forma del pronombre de segunda persona del singular que se usa en lugar de tú. Concuerda con el verbo en tercera persona y se emplea para el trato respetuoso, de cortesía o de distanciamiento.

 Usted debe llenar esta planilla y entregarla al jefe de personal.  

Pase y siéntese usted donde desee.  

2

ustedes   Forma de segunda persona en número plural y concuerda con el verbo en tercera persona. Se emplea en Hispanoamérica, en Islas Canarias y en parte de Andalucía en lugar de vosotros.

 Ustedes llegaron primero que Filiberto.  

us-ted; ustedes (plural)

