vaca   sustantivo femenino 

1

Hembra del toro, que se cría por su carne, su leche y su piel. El sonido que emite se denomina mugido.

La vaca tiene dos nuevos terneritos.  

2

Carne de este animal.

Me comí ayer un bisté de vaca exquisito.  

 //  fraseologismo vacas gordas o vacas flacas.

Expresiones que se emplean para aludir a épocas buenas y de abundancia, o a épocas de escasez en cualquier aspecto de la vida. Como consecuencia de la Primera Guerra Mundial, Cuba disfrutó de un período conocido como las vacas gordas debido, entre otras cosas, al aumento del precio del azúcar. Esos años también se conocen como los de la “danza de los millones”.

Durante las vacas gordas mi abuelo fue a Europa.  

 //  locución nominal vaca loca.

Vaca afectada por una enfermedad que deteriora el sistema nervioso central.

Está prohibido comer la carne de vacas locas.  

va-ca; vacas (plural); vaquita (diminutivo)

