vaina   sustantivo femenino 

1

Funda ligeramente ajustada en la que se colocan algunas armas blancas o instrumentos cortantes, como cuchillos, punzones, espadas, etc.

Aquel caballero sacó su espada de la vaina y enfrentó al enemigo.  

sinónimos:  funda,  estuche,  forro  

2

Cáscara tierna y generalmente alargada, en la que se encuentran encerradas las semillas de algunos vegetales.

Rafael se entretuvo abriendo las vainas de los frijoles para reunir las semillas.  

3

Militar Parte del cartucho metálico de algunas armas de fuego que contiene la carga explosiva.

Durante la clase el instructor explicó a los soldados cómo están constituidas las vainas de aquel tipo de ametralladora.  

vai-na; vainas (plural); vainita (diminutivo)

