valer   verbo transitivo  

1

Tener un precio determinado.

Este vestido vale cincuenta pesos.  

sinónimos:  costar  

2

Tener un valor o un mérito determinado.

No vayas a ese espectáculo, que no vale la pena.  

3

Ser equivalente.

En música, una blanca vale por dos negras.  

4

Merecer o ser merecedor.

Esta ocasión bien vale una copa de vino.  

5

verbo intransitivo Ser útil o adecuado.

De mucho le valieron todos sus trucos.  

sinónimos:  servir  

6

Tener cualidad o capacidad para algo.

Él admiraba tanto a su maestro porque era una persona que valía.  

7

verbo pronominal Servirse de una persona o de una cosa para un fin determinado.

 Se valió de la ayuda de un amigo para poder entrar a aquel lugar.  

sinónimos:  servirse  

8

Manejarse bien, actuar sin problemas.

Aunque Clara es bastante mayorcita, aún no sabe valerse por sí misma.  

 //  locución verbal hacer valer algo.

Hacer que algo prevalezca en oposición a otra cosa.

En aquel análisis el Director trató de hacer valer la opinión de sus superiores.  

va-ler; valido (participio pasivo)

