valija   sustantivo femenino 

1

Saco de cuero en el que se transportan las cartas.

El cartero colgó la valija de su bicicleta.  

 //  locución nominal valija diplomática.

La que se utiliza para llevar de un país a otro documentos oficiales de un Estado.

Las cartas nos las hacían llegar por valija diplomática.  

2

Maleta.

Recoge tus valijas, que nos vamos ya.  

3

cubanismo Conjunto de artículos recolectados por donación con el fin de brindar una ayuda social.

Se recogerá una valija para entregársela a los macheteros.  

va-li-ja; valijas (plural); valijita (diminutivo)

