valla   sustantivo femenino 

1

Construcción hecha de madera o de otro material, que sirve para rodear y proteger un terreno.

Mi escuela está rodeada por una valla.  

sinónimos:  cerca,  empalizada,  vallado  

2

Obstáculo material o moral que limita la acción o el desarrollo de alguien.

El deportista logró saltar con éxito todas las vallas.  

sinónimos:  barrera  

3

Superficie alargada sobre una armazón colocada en calles o carreteras para anuncios o propaganda.

En la entrada de la ciudad hay una valla.  

va-lla; vallas (plural); vallita (diminutivo)

