valor   sustantivo masculino 

1

Lo que vale una persona o cosa por su importancia y significación.

Es indudable el valor de los maestros en la formación de los niños.  

Esta obra de Pablo Picasso es de un valor incalculable.  

En aquel momento fue que comprendí el valor de sus palabras.  

sinónimos:  alcance,  importancia,  significado  

2

Propiedad de las cosas que tienen mérito como para ser tomadas en cuenta.

Su opinión es de gran valor para todos nosotros.  

3

sustantivo masculino plural Conjunto de normas o principios que dirigen el correcto comportamiento de las personas.

En la escuela se trabaja por la formación de valores.  

4

sustantivo masculino Precio de algo.

Me regalaron una pulsera de gran valor.  

 //  locución adjetiva de valor.

Se aplica a las cosas que tienen mucho valor en dinero.

Me dio a guardar unas prendas de valor.  

5

Cualidad que nos anima a hacer algo con decisión y a enfrentar los peligros.

El Titán de Bronce se enfrentaba al enemigo con valor.  

sinónimos:  valentía,  arrojo,  arresto,  osadía,  resolución  

antónimos:  miedo  

6

Característica que debe presentar una cosa para producir efecto.

Estos documentos no tienen valor legal.  

sinónimos:  efectividad,  validez  

7

Capacidad para soportar situaciones desagradables.

Elena soportó sus injustos insultos con valor.  

8

Falta de vergüenza y de consideración hacia los demás.

Enrique tuvo el valor de visitarnos luego de aquel problema con él.  

sinónimos:  descaro,  desvergüenza  

9

Persona que tiene capacidad o buenas cualidades para algo.

Esteban es un joven valor de la plástica santiaguera.  

10

Matemáticas Cantidad numérica que se otorga a una variable.

En este ejercicio el valor de y es veinte.  

va-lor; valores (plural)

