vanguardia   sustantivo femenino 

1

Parte de un ejército que en una marcha o acción va delante.

La vanguardia de nuestras tropas sufrió un fuerte ataque.  

antónimos:  retaguardia  

2

adjetivo y s. En Cuba, persona o grupo de personas que son los más destacados en su trabajo.

El Centro de Lingüística Aplicada ha sido Vanguardia durante seis años consecutivos.  (adjetivo)

El Vanguardia Nacional del Centro es Luis.  (s.)

 //  locución adverbial a la vanguardia.

Delante de los demás en cualquier acción.

Teresa siempre está a la vanguardia de su grupo.  

Nuestra tropa iba a la vanguardia de la compañía.  

3

sustantivo femenino Corriente artística avanzada en relación con las tendencias de su tiempo.

Ese poeta pertenece a la vanguardia.  

van-guar-dia; vanguardias (plural)

