vano, a   adjetivo 

1

Que no ofrece el beneficio o efecto esperado.

Fue vana la iniciativa que llevaste a la reunión.  

 //  locución adverbial en vano.

Inútilmente, sin logro, sin efecto.

Luchó en vano por conquistar su amor.  

2

Que no tiene fundamento o razones sólidas.

Ese proyecto lo encontraron vano, por eso no fue aceptado.  

3

Hueco, vacío, falto de solidez y contenido.

Sus respuestas fueron tan vanas que no convenció al profesor.  

4

Arrogante, presumido.

No tiene amigas porque es muy vana.  

5

Referido a un fruto cuya semilla o sustancia en su interior está seca o podrida.

No pude aprovechar los frijoles porque la mayoría estaban vanos.  

va-no, a; vanos, as (plural)

