variedad   sustantivo femenino 

1

Diferenciación entre las cosas, entre los seres.

En el trópico, las frutas muestran una notable variedad.  

sinónimos:  diversidad  

2

Conjunto de cosas o seres diferentes.

En la oficina hay una gran variedad de objetos: computadoras, mesas, sillas, libros, etc.  

sinónimos:  diversidad  

3

Algo que pertenece a un grupo de cosas con características comunes, pero con algunas diferencias entre sí.

El fongo es una variedad de plátano.  

sinónimos:  clase  

va-rie-dad; variedades (plural)

