vasco, a   adjetivo y s. 

1

Natural del País Vasco, territorio que se encuentra al oeste de los Pirineos y que abarca parte de Francia y de España, o relacionado con esa región.

La lengua vasca es el euskera.  (adjetivo)

Los vascos son nuestros amigos.  (s.)

sinónimos:  vascongado  

 //  locución nominal pelota vasca.

Deporte Especialidad deportiva cuya esencia es golpear con una herramienta (paleta, raqueta, pala, cesta) o con la mano una pelota, en dirección a la pared frontal de una instalación. Los atletas que practican este deporte se denominan pelotaris.

La pelota vasca se practica tanto por hombres como por mujeres.  

2

sustantivo masculino Lengua que se habla en el País Vasco.

Conozco a un alemán que habla vasco.  

sinónimos:  euskera,  eusquera,  vascuence  

vas-co, a; vascos, as (plural)

