vaso   sustantivo masculino 

1

Recipiente de forma cilíndrica, con uno de sus extremos cerrado, sin asa, que sirve para contener y beber líquidos.

Lavé el vaso y lo puse en la mesa.  

 //  fraseologismo ahogarse en un vaso de agua.

Preocuparse en exceso por problemas sin importancia y enfrentarlos como si no tuvieran solución.

Por cualquier cosa Margot se ahoga en un vaso de agua.  

2

Por extensión, recipiente que sirve para contener un líquido.

El técnico revolvió la sustancia que estaba en el vaso de laboratorio.  

3

Escultura en forma de vasija o jarrón.

En aquel museo se exhiben unos hermosos vasos griegos.  

4

Biología Tubo o conducto por el que circulan la sangre y otros líquidos del organismo de los animales y de muchas plantas.

Las venas son vasos por los que circula la sangre.  

va-so; vasos (plural); vasito (diminutivo)

