vela   sustantivo femenino 

1

Cilindro de cera u otro material espeso con una mecha en su interior, que sobresale por la parte superior, la cual se prende para proporcionar luz.

Aquel restaurante está iluminado con velas.  

El día de su cumpleaños colocamos tres velas sobre el cake.  

sinónimos:  luz  

 //  fraseologismo dar vela a alguien en un entierro.

No dar motivos ni pretextos a alguien para que intervenga en determinado asunto.

¿Quién te dio vela en este entierro?  

2

Acto de permanecer despierto durante las horas en que normalmente se duerme. Su uso más frecuente es en la locución adverbial en vela.

Nos pasamos toda la noche en vela a causa del calor.  

ve-la; velas (plural); velita (diminutivo)

