velar   verbo transitivo  

1

Detenerse a observar cada uno de los movimientos de una persona o de un animal.

La cocinera vela al sigiloso gato para que no le robe el pescado.  

El detective va a velar al sospechoso.  

sinónimos:  vigilar,  acechar  

2

Cuidar a una persona enferma o acompañar a un cadáver durante cierto tiempo.

La madre veló a su hijo enfermo durante toda la noche.  

La familia quiso que velaran al fallecido en su propia casa.  

sinónimos:  atender  

3

Estar al tanto de que algo sea o resulte como se quiere o espera.

Todos debemos velar porque se respeten nuestros derechos.  

ve-lar; velado (participio pasivo)

