velo   sustantivo masculino 

Prenda femenina, confeccionada con una tela fina y relativamente transparente, para cubrirse la cara o la cabeza en ocasiones especiales.

En el siglo XIX las mujeres usaban velo para cubrirse la cabeza cuando iban a misa.  

Lourdes lucía un hermoso velo el día de su boda.  

 //  locución nominal velo del paladar.

Músculo membranoso que se encuentra en la parte posterior y superior de la cavidad bucal, el cual separa a esta de la faringe.

Cuando el velo del paladar desciende, el aire se espira por la nariz.  

ve-lo; velos (plural); velito (diminutivo)

