vencer   verbo transitivo  

1

Alcanzar la victoria frente a un contrario, al dejarlo sin fuerzas para continuar la lucha.

En el ataque a Playa Girón nuestro pueblo venció con rapidez al enemigo.  

sinónimos:  derrotar,  abatir,  aniquilar,  arrollar,  batir,  ganar  

Afín:  aventajar  

2

Rendir o dominar a una persona o a algo, cuya naturaleza es fuerte y se resiste.

El cansancio lo venció y no pudo continuar trabajando ese día.  

Los sentimientos vencieron a Celia y perdonó a su novio.  

sinónimos:  doblegar  

3

Superar un obstáculo, una dificultad.

Ulises venció todos los contratiempos y regresó junto a su familia a Ítaca.  

4

verbo intransitivo Cumplirse el plazo fijado para que algo tenga vigencia, garantía, etc.

Tu licencia de conducción vence el próximo lunes.  

Esos productos están rebajados de precio porque se vencen dentro de un mes.  ~verbo pronominal

ven-cer; vencido (participio pasivo)

