venir   verbo intransitivo  

1

Trasladarse alguien o moverse algo hacia donde está el que habla.

La niña venía con la cabecita caída y las manitas entrelazadas.  

Aléjate de la vía, que viene el tren.  

antónimos:  ir  

2

Asistir alguien al sitio donde se encuentra la persona que habla.

Pedro no vino hoy, ¿qué le habrá pasado?  

3

Estar próximo el tiempo en que algo acontecerá.

La actividad se pospone para la semana que viene.  

4

Ajustarse o acomodarse una cosa a otra.

Ese peinado le viene bien a su rostro.  

sinónimos:  ir  

 //  locución verbal venir algo al caso.

Adecuarse alguna cosa con la circunstancia o el momento.

Esa pregunta ahora no viene al caso.  

5

Tener una cosa su origen en otra.

Ese carácter viene de su abuela paterna.  

6

Surgirle a alguien una idea de repente, o acordarse de algo.

Le vino la inspiración y compuso aquel poema.  

 //  locución verbal venirse abajo algo.

Caerse o derrumbarse alguna cosa.

 Se vino abajo aquel poste a causa de los fuertes vientos. (sentido figurado).   

Nuestros planes se vinieron abajo. (sentido figurado).   

 //  locución verbal ver venir alguna cosa.

Estar alguien casi seguro de que algo sucederá de cierta manera.

 Veo venir el éxito de ese joven con el trabajo que está realizando.  

 //  fraseologismo no irle ni venirle algo a alguien.

No importarle.

Ese asunto ni le va ni le viene a Julio.  

 //  locución verbal venir al mundo.

Nacer.

Cuando Anita vino al mundo, se alegró toda la familia.  

ve-nir; venido (participio pasivo)

