ventana   sustantivo femenino 

1

Espacio abierto que se deja en una pared para que pase la luz y el aire.

Nuestra casa es muy oscura porque tiene pocas ventanas.  

2

Piezas de metal, madera o cristal, con las cuales se cubre dicho espacio.

Al percibir la lluvia, cerramos las puertas y las ventanas.  

 //  fraseologismo echar o botar la casa por la ventana.

Derrochar o malgastar algo, fundamentalmente dinero.

Para la fiesta de graduación de Arnaldo, sus padres botaron la casa por la ventana.  

3

Informática Cada uno de los cuadros interactivos que se abren en la presentación gráfica de un programa o sistema.

Con tantas ventanas abiertas, el sistema trabaja más lento.  

ven-ta-na; ventanas (plural); ventanita (diminutivo)

