ventaja   sustantivo femenino 

1

Característica o situación de una persona o cosa, que la hace superior respecto a otra.

Ellos tienen la ventaja de vivir cerca del trabajo.  

La ventaja de ese medicamento es que no produce reacciones adversas.  

antónimos:  desventaja  

2

Particularidad o condición favorable de algo o alguien.

Ese candidato tiene la ventaja de conocer dos lenguas extranjeras.  

La ventaja de esa camisa es que puedes combinarla con cualquier pantalón.  

antónimos:  desventaja  

3

Diferencia favorable que alguien lleva o establece sobre otro en una competencia, en un juego, en un concurso, etc.

El equipo argentino de fútbol lleva una ventaja de tres goles.  

4

americanismo Provecho o ganancia que se obtiene de algo.

No creo que ese negocio te traiga alguna ventaja.  

sinónimos:  fruto,  utilidad  

antónimos:  pérdida  

 //  locución verbal tener algo sus ventajas y sus desventajas.

Tener algo, a la vez, beneficios e inconvenientes.

Ese programa de estudios tiene sus ventajas y sus desventajas; aunque persigue una formación más integral, atropella un tanto los contenidos.  

ven-ta-ja; ventajas (plural)

