ventilar   verbo transitivo  

1

Hacer penetrar el aire corriente en algún sitio.

Mi tía abrió las ventanas para ventilar la habitación.  

Dejaré el despacho abierto para que se ventile.  ~verbo pronominal

sinónimos:  airear  

2

Exponer una cosa a la acción del viento para que pierda el polvo o la humedad.

Como se acerca el invierno, he puesto a ventilar todas las colchas.  

sinónimos:  orear,  airear  

3

sentido figurado  Discutir, aclarar o resolver alguna cuestión.

Ya ventilamos todo lo concerniente al curso de posgrado.  

sinónimos:  dilucidar,  examinar  

4

sentido figurado  Dar a conocer públicamente un asunto privado.

Se ventiló en la reunión la invitación a viajar que recibió María Luisa.  

ven-ti-lar; ventilado (participio pasivo)

