ver   verbo transitivo  

1

Percibir algo a través de la vista.

 Vi la película que me sugeriste y me gustó mucho.  

Como estaba oscuro, no podía ver.  ~verbo intransitivo

sinónimos:  mirar  

Afín:  observar,  contemplar  

2

Darse cuenta o percatarse de algo.

Ya veo que las cosas por acá no andan muy bien.  

 Veo que no olvidaste nada de lo prometido.  

3

Tratar un tema o asunto.

En la clase pasada vimos algunos usos de los signos de puntuación.  

sinónimos:  analizar,  estudiar  

4

Encontrar a una persona para hablar con ella o ir a visitarla.

Quedamos en vernos mañana temprano.  

5

verbo pronominal Encontrarse algo o alguien en determinada situación o estado.

 Me vi apurado en aquel sitio apartado de la ciudad y sin conocer a nadie.  

6

verbo transitivo Considerar algo de cierta manera.

Ese método de trabajo no le ofrece ventajas; al menos, yo lo veo así.  

 //  locución verbal estar algo en veremos o por ver.

Estar pendiente la confirmación o aceptación de algo.

Nuestra excursión al Pico Turquino está en veremos.  

 //  locución adverbial por lo visto.

Por lo que parece.

 Por lo visto ya no podremos ir hoy al cine.  

 //  fraseologismo no poder ver ni en pintura.

Detestar algo o a alguien, rechazarlo.

Ya no puede verlo ni en pintura.  

 //  locución verbal vérselas con alguien.

Tener un enfrentamiento con alguna persona.

Ella tendrá que vérselas conmigo por su atrevimiento.  

visto (participio pasivo)

