verbo   sustantivo masculino 

1

Gramática Clase de palabra que expresa la acción, el estado u otras propiedades del sujeto. Presenta variación de tiempo, aspecto, modo, voz, número y persona. Es el núcleo del predicado verbal de la oración, por tanto, rige una serie de complementos que pueden o no aparecer.

Los verbos modelos terminan en ar, er, ir, como amar, temer y partir.  

2

Palabra o representación oral de una idea.

El historiador Eusebio Leal es un hombre de verbo elocuente.  

ver-bo; verbos (plural)

