verbena   sustantivo femenino 

1

Planta herbácea medicinal de diversos grupos abundante en nuestro país. Se identifica por la presencia de espigas largas y delgadas de donde brotan pequeñas flores de diferentes colores, según la variedad. La más conocida es la de las florecitas de color violeta. Sus hojas son dentadas y de tamaño mediano.

El abuelo cuida con esmero las maticas de verbena que hay en el patio de la casa.  

2

Fiesta o feria popular que se celebra por algún motivo.

Danilo no quiso llevar a su hermana menor a la verbena que había en el pueblo.  

ver-be-na; verbenas (plural)

