verdadero, a   adjetivo 

1

Que existe o sucedió realmente, que no es mentira.

Lo que nos contó fue un suceso verdadero.  

Los sentimientos que manifiesta aquel chico hacia la joven no son verdaderos.  

sinónimos:  veraz,  cierto,  real  

antónimos:  incierto,  irreal,  fabuloso  

2

Cualidad de aquello que posee todas las características y propiedades de lo que es.

Marcharte de la casa es una verdadera locura.  

Las perlas de su collar son verdaderas.  

sinónimos:  auténtico,  original,  legítimo  

ver-da-de-ro, a; verdaderos, as (plural)

