verde   adjetivo y sustantivo masculino 

1

De color semejante al de la hierba fresca, la esmeralda, etc.

En la naturaleza abunda el color verde.  (adjetivo)

El verde es mi color preferido.  (sustantivo masculino)

2

adjetivo Se dice de lo que aún no está maduro o bien desarrollado.

Esos mangos están verdes.  

antónimos:  maduro  

3

Se dice del color de los árboles y las plantas que no se han secado porque todavía tienen savia, y de la leña recién cortada.

El leñador no cortó las ramas verdes.  

4

sentido figurado  Cosa a la que aún le falta mucho para lograrse.

Esas ideas están verdes todavía, profundiza en ellas.  

 //  fraseologismo ponerse verde.

cubanismo Incomodarse, alterarse, embravecerse.

 Se puso verde cuando descubrió las injusticias que cometían en aquel lugar.  

ver-de; verdes (plural); verdecito, a (diminutivo)

