verdad   sustantivo femenino 

1

Correspondencia entre lo que se dice y lo que realmente existe.

Las personas honestas siempre dicen la verdad.  

Quiero saber la verdad sobre ese asunto.  

antónimos:  mentira  

2

Afirmación, fundamento o principio que no se puede negar.

Que la educación empieza desde la cuna es una gran verdad.  

 //  locución adjetiva de verdad.

Con todas las características que debe tener algo o alguien para considerarse bueno o de calidad. Con todas las condiciones. Como debe ser.

Juan Miguel, con su heroica actitud, demostró ser un patriota de verdad.  

 //  locución adverbial de verdad.

Ciertamente.

¿Lo juras de verdad?  

Él se sentía mal de verdad.  

3

¿verdad?   Expresión con la que se busca una respuesta que reafirme lo que está planteado.

Los hijos deben respetar a sus padres, ¿verdad?  

ver-dad; verdades (plural)

