vertebrado   adjetivo m. 

1

Calificativo que se atribuye al animal que presenta esqueleto con columna vertebral y cráneo, y sistema nervioso central constituido básicamente por médula espinal y encéfalo. Su cuerpo está dividido, generalmente, en cabeza, tronco y extremidades.

A pesar de las diferencias entre las aves y los mamíferos, ambos son grupos de animales vertebrados.  

2

sustantivo masculino plural Grupo al que pertenecen estos animales.

Durante el seminario sobre los vertebrados, aprendimos detalladamente sus características.  

ver-te-bra-do; vertebrados (plural)

