vestir   verbo transitivo  

1

Cubrir el cuerpo con ropas.

La madre vistió al bebé para llevarlo a pasear.  

Ya Juanito aprendió a vestirse solo.  ~verbo pronominal

2

Proporcionar la vestimenta a alguien.

Sus abuelos la calzaron y la vistieron hasta que se graduó.  

3

Cubrir o adornar algo con algún material.

Aquel día especial vestimos la mesa con un mantel de encaje.  

Ellos vistieron las paredes de su habitación con finas cortinas.  

4

Lucir determinada ropa o vestuario.

Eloy vestía un elegante traje azul.  

Ella viste generalmente de blanco.  ~verbo intransitivo

Ariel se vistió de pirata para la fiesta de disfraces.  ~verbo pronominal

sinónimos:  traer  

ves-tir; vestido (participio pasivo)

