veterinario, a   adjetivo 

1

Relativo al cuidado o a la cura de las enfermedades de los animales.

Dora llevó su perro a la clínica veterinaria.  

Fernando ha dedicado su vida a la medicina veterinaria.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que ejerce la medicina veterinaria como profesión.

El veterinario examinó los terneritos al nacer.  

3

sustantivo femenino Ciencia que estudia las enfermedades de los animales, su prevención y el modo de curarlas.

Camila ingresó a la universidad para estudiar Veterinaria.  

ve-te-ri-na-rio, a; veterinarios, as (plural)

