veterano, a   adjetivo y s. 

1

Se dice del combatiente que sobrevivió a alguna guerra.

Se celebró una junta con los jefes veteranos de la guerra.  (adjetivo)

Mi tío es veterano de la Guerra Civil Española.  (s.)

2

Que ha estado mucho tiempo desempeñando una profesión o realizando una actividad.

Es un torero veterano.  (adjetivo)

Él hace este trabajo eficientemente porque es un veterano en estas lides.  (s.)

sinónimos:  experto,  avezado,  fogueado  

antónimos:  bisoño,  novato,  novel,  principiante  

ve-te-ra-no, a; veteranos, as (plural)

