vez   sustantivo femenino 

Cada momento u ocasión en que se realiza algo.

He visto esa película varias veces.  

Esta será la última vez que puedas presentarte en ese concurso.  

sinónimos:  vuelta  

 //  locución adverbial a veces.

En algunas ocasiones.

 A veces Xiomara y yo fuimos a visitarla.  

 //  locución adverbial a la vez.

Al mismo tiempo.

Estaba tan nerviosa que lloraba y reía a la vez.  

 //  locución adverbial de una vez.

En este momento, aprovechando esta ocasión.

Le entregas mi recado y de una vez me traes el libro.  

 //  locución adverbial de una vez.

Continuadamente, sin parar.

Alfredo resolvió los ejercicios de una vez.  

 //  locución adverbial cada vez.

En cada ocasión.

Su madre lo regaña cada vez que llega tarde.  

 //  locución adverbial de vez en cuando.

Cada cierto tiempo, ocasionalmente.

Nery, de vez en cuando, da una vuelta por su antiguo barrio.  

 //  locución adverbial tal vez.

Posiblemente.

 Tal vez Arturo no pueda regresar hoy.  

 //  locución adverbial una vez.

Después de.

 Una vez terminado el trabajo, dáselo a Pura para que lo revise.  

 //  locución adverbial en vez de.

En lugar de, en sustitución.

Me compré un vestido en vez de la saya que me sugeriste.  

veces (plural)

