vía   sustantivo femenino 

1

Camino, calle o carretera por donde pasa algo o alguien para ir de un lugar a otro.

Durante el desfile se prohíbe el tránsito de vehículos por las vías que conducen a la plaza.  

2

Par de barras de acero paralelas por las que pasan las ruedas del ferrocarril.

Debes atravesar con cuidado la vía férrea.  

sinónimos:  línea  

Afín:  carril,  riel,  raíl  

3

Rutas establecidas por tierra, mar y agua.

Le envió un paquete por vía aérea.  

 //  locución nominal vía pública.

Cada uno de los lugares de un poblado o ciudad, calles, parques, etc., por donde transitan las personas.

Debemos atender el tránsito cuando caminamos por la vía pública.  

 //  locución nominal Astronomía  vía láctea.

Galaxia en la que se encuentra situado el sistema solar.

La Vía Láctea tiene forma de espiral.  

4

Canal o conducto del cuerpo por el que circulan líquidos, aire, alimentos, etc.

El papá de Raúl tiene problemas en las vías digestivas, por eso come poco.  

5

Método que se sigue para lograr algo.

El asunto será resuelto por la vía legal.  

 //  locución adverbial en vía o vías de.

En proceso o en camino de.

Este proyecto se encuentra en vías de cumplimiento.  

ví-a; vías (plural)

