victoria   sustantivo femenino 

1

Acto de vencer a un enemigo o a un rival en la guerra, una competencia, etcétera.

Las tropas de Camilo obtuvieron una importante victoria en Yaguajay.  

Nuestro equipo de voleibol femenino obtuvo la victoria en ese torneo.  

sinónimos:  triunfo  

antónimos:  derrota  

2

Resultado feliz que se alcanza luego de un esfuerzo.

La creación de la vacuna contra la hepatitis B es una victoria de nuestros científicos.  

sinónimos:  éxito,  triunfo  

antónimos:  derrota  

vic-to-ria; victorias (plural)

