vida   sustantivo femenino 

1

Estado de actividad de los seres orgánicos por el cual crecen y se reproducen.

A Patricio le parece muy interesante la vida de los animales.  

2

Período de tiempo que va desde el momento del nacimiento hasta la muerte.

Durante su corta vida, Esteban tuvo muchos momentos de felicidad.  

sinónimos:  existencia  

3

Modo de vivir una persona.

Muchas personas sufren fracasos porque persiguen, a toda costa, la buena vida.  

4

Duración del tiempo de funcionamiento de una cosa.

Debes proteger la vida útil de tu televisor.  

 //  fraseologismo ganarse la vida.

Adquirir lo necesario para vivir.

El padre de Aracelis se ganaba la vida trabajando duramente.  

5

Aquello de mucho valor para una persona, que constituye la razón de su existencia.

Para Joaquín, su familia era su vida.  

6

Energía o animación.

A pesar de sus años, Cristina estaba llena de vida.  

 //  fraseologismo costar la vida.

Causarle algo a alguien la muerte, o costarle muchos sacrificios o gastos.

Aquel disgusto a Juan le costó la vida.  

La celebración del cumpleaños de Anita me costó la vida.  

 //  fraseologismo tener la vida en un hilo o colgando de un hilo.

Estar en peligro de muerte o en una situación difícil.

Por aquel accidente, Lorenzo tuvo la vida colgando de un hilo.  

 //  locución adverbial de por vida.

Para siempre.

Pienso que Maité tendrá ese modo de ser de por vida.  

 //  fraseologismo hacer la vida imposible.

Mortificar, molestar de forma continuada.

Parece que Matilde le caía mal a Luis porque le hacía la vida imposible.  

 //  locución adverbial de toda la vida.

Desde siempre.

 De toda la vida Elena fue así: alegre y cariñosa.  

 //  fraseologismo pasar a mejor vida.

Morir.

Después de tantos sufrimientos, Nicanor pasó a mejor vida.  

 //  fraseologismo tener siete vidas.

Ser físicamente fuerte, salir sin daño de los peligros.

Se cayó de un tercer piso y no le pasó nada, tiene siete vidas como los gatos.  

vi-da; vidas (plural)

