video   sustantivo masculino americanismo 

1

Sistema de grabación y reproducción de imágenes y sonidos en una cinta magnética con técnicas propias de la televisión.

El video surgió con posterioridad al cine.  

2

Grabación hecha mediante ese sistema.

Vimos un video musical del cantante mexicano Luis Miguel.  

3

Equipo que emplea tal sistema para grabar y reproducir imágenes y sonidos.

Filmamos la competencia con un video.  

4

Casete apropiado para hacer ese tipo de grabaciones.

Introdujo el video en el equipo reproductor.  

sinónimos:  videocasete  

 //  locución nominal sala de video.

Sala donde se proyectan películas de video para la población.

Todos los niños de la casa fueron esta tarde a la sala de video.  

vi-de-o; videos (plural)

