viejo, a   adjetivo y s. 

1

Que tiene mucha edad o tiempo de existencia.

Ramiro era un hombre viejo, pero alegre y comunicativo.  (adjetivo)

Algunos viejos conversaban en el parque.  (s.)

sinónimos:  anciano  

antónimos:  joven  

2

adjetivo Que es propio de tiempos pasados.

Regularmente los trovadores cantan viejas canciones.  

sinónimos:  antiguo  

antónimos:  moderno,  actual  

3

Que está estropeado o dañado por tanto uso.

Me puse unos zapatos viejos para ir al campo.  

antónimos:  nuevo  

vie-jo, a; viejos, as (plural); viejito, a (diminutivo)

