viento   sustantivo masculino 

Corriente de aire producida naturalmente en la atmósfera, que sopla en determinada dirección.

Al atardecer, en aquella llanura, soplaba un viento suave.  

 //  locución nominal Marina  viento en popa.

Aquel que sopla hacia el mismo punto al que se dirige el barco.

El capitán se sentía confiado porque marchaban viento en popa.  

 //  fraseologismo viento en popa.

Por extensión, con buena suerte, sin obstáculos.

El negocio que emprendió Leandro marcha viento en popa.  

 //  locución nominal Marina  rosa de los vientos.

Aparato en forma de círculo que tiene marcados alrededor los 32 rumbos en que se divide la vuelta del horizonte.

Durante las largas travesías, el capitán del barco no dejaba de observar la rosa de los vientos.  

sinónimos:  rosa náutica  

 //  locución nominal vientos alisios.

Vientos que soplan desde la zona comprendida entre ambos trópicos con inclinación al nordeste o al sudeste, según el hemisferio en que predominan.

Andrés me explicó que los vientos alisios influyen en la temperatura.  

 //  locución nominal Mús.  instrumento de viento.

Aquel que se hace sonar impulsando aire dentro de él.

Alberto siente gran afición por los instrumentos de viento.  

 //  locución adverbial a los cuatro vientos.

Por todas partes.

Laura quiso gritar a los cuatro vientos cuánto le despreciaba.  

 //  locución adverbial como el viento.

Rápido, veloz.

Marchó como el viento al encuentro de su amada.  

 //  refrán quien siembra vientos recoge tempestades.

Aquel que provoca rencores y agravios acaba por recoger el castigo que merece.

vien-to; vientos (plural); vientecito (diminutivo)

