villa   sustantivo femenino 

1

Casa de recreo con jardín, aislada de las demás y en el campo, que muchas veces se habita solo en periodos de vacaciones.

Pasamos unos días inolvidables en la villa de los tíos de Mónica.  

sinónimos:  quinta  

2

Población o ciudad que disfruta de ciertos derechos que la distinguen de otros.

Quedó impresionada al visitar aquella hermosa villa española.  

3

Poblado fundado por los españoles en las colonias de América, que tenía como característica común la construcción, en el centro, de una plaza de armas, el ayuntamiento y la iglesia, alrededor de los cuales vivían los pobladores y se desarrollaba el resto de la vida de la sociedad.

Santiago de Cuba, Sancti Spíritus y Puerto Príncipe fueron algunas de las villas fundadas en la época de la colonia.  

vi-lla; villas (plural)

