vino   sustantivo masculino 

1

Bebida que se obtiene del zumo fermentado de la uva.

Sentados en la terraza disfrutaron de un delicioso vino moscatel.  

 //  locución nominal vino blanco.

Aquel de color dorado o amarillento.

Para acompañar ese sabroso pescado compré vino blanco.  

 //  locución nominal vino tinto.

Aquel de color muy oscuro.

Dice mi padre que el vino tinto se toma para acompañar las carnes rojas.  

 //  locución nominal vino de mesa.

El que se toma para acompañar las comidas.

Para aquella ocasión especial Ramiro compró un exquisito vino de mesa.  

2

Bebida que se hace de la fermentación de otras frutas.

La mamá de Marlene preparó un sabroso vino de naranjas.  

vi-no; vinos (plural); vinito (diminutivo)

