violento, a   adjetivo 

1

Que actúa con ímpetu, brutalidad o ira.

Le temo porque es un hombre violento.  

sinónimos:  brutal,  colérico  

antónimos:  dulce,  tierno  

2

Propio de la persona o el animal con esa característica.

Debes aprender a controlar ese temperamento violento tuyo.  

3

Que tiene un intenso poder de acción o de expresión, o que se hace o sucede con fuerza o por la fuerza.

Se avecina un violento ciclón.  

Llevamos adelante una revolución pacífica, no violenta.  

4

Que tiene un efecto intenso sobre los sentidos.

Fue una impresión violenta ver su rostro deformado.  

5

Referido a la forma de morir, que sucede por accidente o por privación intencional de la vida.

Su padre tuvo una muerte violenta a manos de unos malhechores.  

vio-len-to, a; violentos, as (plural)

