violar   verbo transitivo  

1

Actuar en contra de lo que norma una ley, un derecho o una regla.

Lo sancionaron por violar uno de los artículos del Código de Trabajo.  

sinónimos:  quebrar  

2

Romper con violencia y fuerza alguna cosa que protege, cubre o contiene algo valioso; entrar por la fuerza en algún lugar, y dañar o robar lo que está en su interior.

Durante el asalto, los ladrones violaron la caja fuerte.  

3

Abusar sexualmente de una persona.

Un policía impidió que el criminal violara a la niña.  

sinónimos:  forzar  

vio-lar; violado (participio pasivo)

