violeta   sustantivo femenino 

1

Pequeña planta que se cultiva en jardines. Sus tallos crecen pegados al suelo y sus anchas hojas poseen un peciolo alargado. Las flores, generalmente de color morado, son de grato perfume.

El día de su cumpleaños, le regaló un ramito de violetas.  

2

adjetivo y sustantivo masculino Séptimo color del espectro solar que le sigue al azul añil.

Ese día Irma llevaba una falda violeta y Niobis, una azul.  (adjetivo)

De los colores del arco iris el más bonito es el violeta.  (s.)

 //  locución nominal violeta genciana.

Líquido de color violeta oscuro que se emplea como desinfectante o para combatir bacterias.

El médico le indicó curarse la uña con violeta genciana.  

vio-le-ta; violetas (plural)

