virar   verbo intransitivo  

1

Cambiar la dirección de un vehículo en su marcha.

El auto viró hacia la izquierda y se alejó velozmente.  

sinónimos:  doblar,  torcer,  voltear  

2

cubanismo Volver atrás. No continuar el rumbo que se llevaba.

Al saber que la tienda estaba cerrada, viramos para la casa.  

sinónimos:  retroceder  

3

cubanismo Ponerse una cosa al revés o al contrario de como estaba.

Voy a virar la ropa que está en la tendedera para que se seque bien.  

 Vira la tortilla, que se puede quemar.  

vi-rar; virado (participio pasivo)

