virgen   adjetivo 

1

Se dice de la persona que no ha tenido relaciones sexuales.

El muchacho se sentía muy atraído por aquella jovencita virgen e ingenua.  

2

Que no ha sido usado ni manchado.

Necesito un casete de cinta virgen para grabar esas canciones que tanto nos gustan.  

3

Se dice del terreno que no ha sido cultivado.

Aurelio deseaba cultivar aquellas tierras vírgenes que podrían producir en abundancia.  

4

Que no ha sufrido procesos, mezclas ni transformaciones artificiales.

Su abuela acostumbraba a cocinar con el aceite de oliva virgen.  

5

sustantivo femenino En la religión cristiana, María, la madre de Jesucristo.

Hilda le llevó flores a la Virgen de El Cobre.  

vir-gen; vírgenes (plural); virgencita (diminutivo)

