viril   adjetivo 

1

Relativo al varón.

Pastor Felipe tiene una voz viril.  

sinónimos:  varonil,  masculino  

 //  locución nominal miembro viril.

Pene del hombre, en oposición al de los animales machos.

El cuadro representaba a Adán desnudo, con una hoja de parra cubriéndole el miembro viril.  

2

Que tiene valor, firmeza, energía.

Con su pasividad, nos ha demostrado que es un hombre poco viril.  

sinónimos:  valiente,  bravo,  valeroso,  audaz,  enérgico,  atrevido,  intrépido  

antónimos:  débil,  cobarde,  pasivo,  miedoso,  temeroso  

vi-ril; viriles (plural)

