virtud   sustantivo femenino 

1

Atributo moral de una persona que se considera buena y que se manifiesta en su disposición para actuar en correspondencia con la justicia, la bondad, el bien, etcétera.

Mi tía tenía muchas virtudes, pero las que yo más admiraba eran su generosidad y dulzura.  

Afín:  cualidad  

2

Capacidad de algo o de alguien para producir un efecto positivo.

La virtud de esa tela es que no se decolora.  

Esa crema tiene la virtud de que suaviza y da brillo al pelo.  

Omara tiene la virtud de alegrar a sus amigos cuando llega al grupo.  

 //  locución adverbial en virtud de.

Como resultado o consecuencia de.

 En virtud de tu extraña actitud decidí no insistir en acompañarte.  

vir-tud; virtudes (plural)

