virus   sustantivo masculino invariable 

Agente infeccioso de estructura simple, que no puede reproducirse por sí mismo, es parásito de las células y posee la capacidad de infectar a todo ser viviente.

La meningitis que padeció Teodoro fue producida por un virus.  

 //  locución nominal virus informático.

Programa de computación que destruye la memoria y la información almacenada en las computadoras. Se adquiere mediante la interacción de la computadora con dispositivos de almacenamiento externo o por medio de la red.

Los virus informáticos son muy dañinos.  

vi-rus

