visera   sustantivo femenino 

1

Ala plana y rígida que tienen por delante las gorras y otras prendas para la cabeza, y que tiene la función de proteger de la luz solar.

Algunos jóvenes, por moda, usan la gorra con la visera para atrás.  

2

Pieza plana y rígida con la misma función, que se ajusta a la cabeza por medio de una cinta o banda elástica.

Ernesto, no olvides coger la visera para el desfile.  

3

Pieza movible del casco, que protege la cara.

La visera del casco de ese motorista es transparente.  

vi-se-ra; viseras (plural)

