visita   sustantivo femenino 

1

Ida a un lugar para conocerlo o para ver a alguien.

Mañana le haré una visita a Juana.  

 //  locución nominal visita de médico.

La que dura poco tiempo.

Tú sabes que yo solo hago visitas de médico.  

 //  locución verbal pasar visita.

Examinar el médico a los enfermos hospitalizados.

El doctor Rojas está pasando visita en estos momentos.  

2

Persona o conjunto de personas que va a visitar a otra u otras.

Esta tarde espero visita, por eso no saldré.  

vi-si-ta; visitas (plural)

