vista   sustantivo femenino 

1

Sentido del cuerpo por medio del cual se percibe la forma y el color de los objetos.

Tengo problemas en la vista, debo encargar unos espejuelos.  

sinónimos:  visión  

 //  locución nominal vista de águila o vista de lince.

La que es muy aguda.

Lucía tiene vista de águila: puede leer desde lejos los más pequeños carteles.  

 //  locución adjetiva corto de vista.

Referido a un animal o persona, que ve mal los objetos lejanos.

Tú sabes que Luis es corto de vista, no te ofendas si no te reconoció.  

sinónimos:  miope  

2

Órgano por el que se percibe la forma y el color de los objetos de la realidad.

A Victoria la operaron de la vista y se recuperó rápidamente.  

sinónimos:  ojo  

3

Mirada que se dirige hacia una persona o cosa.

Tuve que irme de aquel lugar porque ese hombre no me quitaba la vista de encima.  

 //  locución adverbial a primera vista.

Al verse dos personas por primera vez.

Aquel fue un amor a primera vista.  

 //  locución adverbial a simple vista, a primera vista.

Sin fijarse mucho, sin profundizar en algo.

 A primera vista el refrigerador está en buen estado técnico.  

 //  fraseologismo comer con la vista.

Mirar a una persona con deseo e interés.

Se ve que Julia y Rafael están enamorados: cuando están juntos se comen con la vista.  

 //  locución preposicional con vistas a.

Con el fin de, prestando atención a.

Estoy estudiando con vistas al concurso de Matemáticas.  

 //  locución verbal conocer de vista.

Conocer a una persona por haberla visto en determinadas ocasiones, sin haberla tratado directamente.

A Dolores la conozco de vista: estudia en otra facultad.  

 //  fraseologismo hacerse de la vista gorda.

Aparentar que no se ha visto algo o a alguien.

No te hagas de la vista gorda, que sé muy bien que me reconociste.  

 //  locución nominal hasta la vista.

Expresión de despedida.

Ya tengo que irme, ¡hasta la vista!  

 //  locución verbal perder de vista.

Dejar de ver a una persona o cosa que se ha ido lejos.

En pocos minutos perdimos de vista el avión.  

 //  locución verbal saltar a la vista.

Ser muy claro, ser evidente.

 Saltaba a la vista que aquello iba a terminar mal.  

 //  locución verbal tener la vista puesta en algo.

Tratar de conseguir algo.

 Tengo la vista puesta en ese objetivo.  

 //  locución verbal volver la vista atrás.

Recordar o pensar en el pasado.

Sigue adelante y no vuelvas la vista atrás, que ya no tiene remedio.  

4

Conjunto de cosas que se pueden abarcar de una mirada.

Desde lo alto de aquella loma podrás tener una buena vista de la ciudad.  

5

Posición en que está algo con respecto a otro.

La vista lateral de este edificio es muy moderna.  

 //  locución adverbial a vista de pájaro.

Desde el aire, desde lo alto.

Tomamos algunas fotos de la plaza a vista de pájaro desde el helicóptero.  

 //  locución verbal tener buena vista.

Tener facilidad para acertar en las cosas convenientes.

Guíate por Laura, que en eso de los negocios tiene buena vista.  

6

Derecho Conjunto de juicios o actuaciones que se llevan a cabo en un proceso judicial.

Ayer asistimos a la vista del juicio de Gerónimo.  

vis-ta; vistas (plural)

