vitrina   sustantivo femenino 

1

Mueble doméstico cerrado a manera de un armario de poco fondo, con puertas y paredes de cristal, en el que se guardan objetos que pueden verse a través de ellos.

Mi abuela guarda en la vitrina de su casa un juego muy bonito de loza y otro de copas finas.  

2

Por extensión, cualquier mueble cerrado que posea paredes de cristal, en el cual se pueden exhibir objetos guardados en su interior, y que existen por lo general en museos y otros lugares públicos.

En esa vitrina de la casa de Antonio Maceo, en Santiago de Cuba, se encuentran documentos y otros objetos que le pertenecieron.  

sinónimos:  urna  

vi-tri-na; vitrinas (plural)

