viudo, a   adjetivo y s. 

Referido a una persona, que ha perdido a su mujer o a su marido y que no ha vuelto a casarse.

Emilio quedó viudo a los pocos meses de su boda.  (adjetivo)

 La viuda alegre es una obra del teatro lírico.  (s.)

 //  locución nominal Biología  viuda negra.

Pequeña araña americana muy peligrosa por el poderoso veneno que transmite con su picadura. Se reconoce por dos manchitas rojas que presenta en su parte posterior.

En Cuba no existe la viuda negra.  

viu-do, a; viudos, as (plural); viudito, a (diminutivo)

