vivir   verbo intransitivo  

1

Tener vida.

Necesitas alimentarte para poder vivir.  

sinónimos:  existir  

antónimos:  morir,  perecer  

2

Habitar en determinado lugar.

 He vivido siempre en Santiago de Cuba.  

3

Llevar o tener un tipo de vida determinado.

Desde que se mudó, Teresa vive de lo mejor.  

4

Tener los medios y recursos necesarios para cubrir sus necesidades.

Juan Carlos vive de su trabajo desde hace tiempo.  

5

Quedar en la memoria.

El recuerdo de mis padres vivirá siempre en mí.  

 //  locución verbal vivir bien.

Tener buena posición económica, tener muchas comodidades y satisfacer todos los gustos.

Esteban siempre ha vivido bien.  

 //  locución verbal saber vivir.

Tener la habilidad necesaria para obtener el mayor provecho de la vida.

Marcos sí que sabe vivir.  

6

verbo transitivo Experimentar, pasar por una situación determinada.

 Hemos vivido juntos momentos muy difíciles.  

 //  locución verbal no dejar vivir.

Molestar de forma continua.

Esos muchachos no dejan vivir.  

 //  locución verbal no vivir.

Sufrir, pasar trabajo o estar preocupado.

Desde que llegó no vivo.  

 //   ¡alto!, ¿quién vive?

Expresión de los soldados que están de guardia por la noche cuando alguien se les aproxima, con el fin de identificarlo.

vi-vir; vivido (participio pasivo)

