vivo, a   adjetivo y s. 

1

Que tiene vida.

Las plantas son seres vivos.  (adjetivo)

Mi madre está viva.  (adjetivo)

Le teme más a los muertos que a los vivos.  (s.)

antónimos:  muerto  

2

adjetivo Que tiene existencia actual.

Las lenguas vivas son las habladas hoy día.  

antónimos:  muerto  

 //  locución adjetiva en vivo.

Se dice de una transmisión de radio o televisión que no es diferida, sino simultánea con el hecho transmitido.

Vi por televisión un concierto de rock en vivo.  

 (También como locución adverbial) El partido fue transmitido en vivo.  

3

Que se da cuenta rápidamente de las cosas y reacciona ante ellas con soltura y chispa.

Ya sabe contestar al teléfono: ¡qué niño más vivo!  

sinónimos:  despierto,  avispado,  perspicaz  

 //  locución verbal estar o ponerse en la viva.

Estar o ponerse atento.

 Ponte en la viva y para el primer taxi que pase.  

4

adjetivo y s. Que saca provecho de las circunstancias con habilidad, astucia y de manera disimulada.

Fuiste viva al ponerte delante en la cola con el pretexto de saludar a un conocido que estaba entre los primeros.  (adjetivo)

Es un vivo, porque cambia sus bolas malas por las buenas de los otros muchachos sin que estos se den cuenta.  (s.)

sinónimos:  listo  

5

adjetivo Que tiene intensidad, fuerza, ardor.

Puso cortinas de colores vivos.  

El cuento está escrito con un lenguaje muy vivo.  

vi-vo, a; vivos, as (plural)

