vocal   adjetivo 

1

De la voz o que tiene relación con ella.

El médico le ha mandado a Luisa a hacer reposo de voz, pues tiene las cuerdas vocales dañadas.  

2

sustantivo femenino Sonido del lenguaje humano que se produce al vibrar las cuerdas vocales y que, al salir el aire al exterior, no encuentra obstáculo.

Las vocales del español son cinco: a, e, i, o u.  

3

Letra que representa este sonido.

A los cinco años se les enseña a los niños a escribir y a reconocer las vocales.  

4

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que tiene derecho a hablar en una reunión o en una comisión.

A Manuel lo nombraron vocal de nuestra comisión.  

vo-cal; vocales (plural)

