volador, ora   adjetivo 

Que vuela o puede volar.

El avestruz no es un ave voladora.  

 //  locución nominal cohete volador.

Tubo de papel o cartón lleno de pólvora que se lanza al aire prendiéndolo por la parte inferior y que, una vez en lo alto, explota y produce un ruido estridente.

En la apertura del carnaval lanzaron algunos cohetes voladores.  

 //  locución nominal pez volador.

Pez marino tropical de pequeño tamaño y grandes ojos, que debe su nombre a sus largas aletas, las cuales le permiten impulsarse y volar por encima de la superficie del agua.

En los mares que rodean a Cuba se pueden ver en ocasiones algunos peces voladores.  

vo-la-dor, voladora; voladores, voladoras (plural)

