volante   adjetivo 

1

Que vuela.

El radar detectó la proximidad de un objeto volante.  

sinónimos:  volador  

2

sustantivo masculino Hoja de papel impresa que se utiliza para divulgar en lugares públicos información política o comercial.

Ayer recogí un volante que anunciaba la llegada del circo.  

3

Pieza en forma de rueda que le sirve al chofer de un automóvil para controlar la dirección.

Mientras conduzcas, no sueltes el volante.  

sinónimos:  timón  

4

Banda de tela en forma de vuelo rizado o plegado con que se adornan algunas prendas de vestir o de tapicería.

El vestido de Rosa tiene dos volantes.  

5

Pieza que deja libre o detiene alternadamente los dientes de la rueda de un reloj para regular sus movimientos.

Se rompió el volante de mi reloj.  

6

Deporte En deportes de raqueta, pelota en forma de media esfera con plumas en su parte plana o con un plástico que las imita.

En el bádminton se utiliza un volante.  

vo-lan-te; volantes (plural)

