volar   verbo intransitivo  

1

Ir, moverse a través del aire algunos animales, como las aves y los insectos, por medio de alas.

El zunzún vuela con agilidad.  

2

Elevarse y trasladarse objetos creados por el hombre, como el avión, el helicóptero, etc.

El avión en que viajé voló muy alto.  

Tengo que volar urgentemente a La Habana.  

3

Ir por el aire un objeto que ha sido lanzado con fuerza.

La pelota voló hacia la portería del contrario e hizo gol.  

4

verbo transitivo Moverse por el aire algo a causa del viento.

La brisa fría del otoño hizo volar las hojas secas de los árboles del parque.  

 Se volaron los papeles que estaban sobre la mesa.  ~verbo pronominal

5

verbo intransitivo sentido figurado  familiar  Desaparecer con mucha rapidez.

En el cumpleaños de Danielito los caramelos volaron de la mesa.  

6

sentido figurado  Pasar con mucha rapidez el tiempo.

¡Cómo vuelan los días, ya hoy es viernes y no he concluido este trabajo!  

7

Hacer una cosa muy deprisa, en especial, trasladarse.

Tuve que volar para llegar a tiempo a la escuela.  

sinónimos:  correr  

8

verbo transitivo Hacer explotar.

Durante la guerra, las tropas enemigas volaron un puente.  

vo-lar; volado (participio pasivo)

