volcar   verbo transitivo  

1

Virar o torcer algo totalmente de modo que vierta su contenido.

Ella volcó sin querer su taza de leche sobre la mesa.  

Acomoda bien el barril para que no se vuelque.  ~verbo pronominal

2

verbo pronominal Ponerse un objeto, especialmente un vehículo, invertido o sobre un lado.

Venían a exceso de velocidad y el auto se volcó en la curva.  

3

verbo transitivo sentido figurado  Poner alguien todo su esfuerzo o dedicación en algo o en alguien.

 Vuelque su amor con todos y se sentirá mejor.  

Después del terremoto, todos los pobladores se volcaron a reparar los daños.  ~verbo pronominal

vol-car; volcado (participio pasivo)

