volumen   sustantivo masculino 

1

Magnitud o extensión de un cuerpo, y medida del espacio que este ocupa.

Esos tanques aceptan volúmenes considerables de líquido.  

2

Geometría Espacio de tres dimensiones que ocupa un cuerpo y se mide en una unidad de volumen (metro cúbico).

Emilio halló el volumen de la figura geométrica.  

3

Libro impreso y encuadernado que forma parte de una obra.

Raúl utilizó para su trabajo investigativo el volumen tres del diccionario.  

sinónimos:  tomo  

4

Fuerza o intensidad del sonido.

Silvia bajó el volumen del radio porque le molestaba aquella música alta.  

5

Cantidad o alcance de un hecho o asunto.

Este año el volumen de la producción agrícola superó al anterior.  

vo-lu-men; volúmenes (plural)

