voluntad   sustantivo femenino 

1

Intensión, disposición que tiene alguien para hacer o dejar de hacer algo.

Participó en el proyecto por voluntad propia.  

sinónimos:  gana  

2

Capacidad que tiene una persona para decidir algo libremente, y acto que de ella resulta.

La voluntad de Josefa fue cuidar a sus padres hasta el final.  

3

Firmeza, empeño que se pone en la realización de una cosa.

Teresa es una muchacha de gran voluntad, a pesar de todos sus problemas pudo terminar la carrera con excelentes calificaciones.  

sinónimos:  energía  

4

Grado de afecto, afición o amor que se siente por algo o por alguien.

Pilar actuó de buena voluntad al contar lo sucedido.  

5

Permiso, consentimiento.

Emilio comenzó aquel negocio contra la voluntad de sus padres.  

 //  locución nominal última voluntad.

Deseo que expresa una persona antes de morir.

Dejarle el carro a su hijo mayor fue la última voluntad del señor Adonis.  

vo-lun-tad; voluntades (plural)

