volver   verbo transitivo  

1

Hacer que algo gire o dé la vuelta.

Gina volvió la cabeza para ver quién la llamaba.  

La cocinera volvió los plátanos para que se frieran por la otra parte en la sartén.  

2

verbo intransitivo Hacer de nuevo lo que ya se había hecho. En este caso el verbo va seguido de la preposición a y de otro verbo en infinitivo.

Al ver que no abrían, Julio volvió a tocar a la puerta.  

3

Dirigirse alguien hacia el lugar de donde había salido.

Luego de pasar cinco años en el extranjero, volvió a su patria.  

sinónimos:  regresar  

4

Continuar o tomar nuevamente el hecho de una historia o asunto que se había interrumpido.

El profesor contó una anécdota a sus alumnos y entonces volvió al tema de la clase.  

5

verbo pronominal Tomar alguien o algo otra apariencia o estado.

Si le bajas demasiado la temperatura a ese preparado, se vuelve oscuro.  

En el cuento, el príncipe se volvió ogro.  

sinónimos:  transformarse,  convertirse,  cambiarse  

 //  locución verbal volver en sí.

Recuperar el sentido.

Manuel volvió en sí ocho horas después del accidente.  

 //  locución verbal volverse uno loco.

Perder el juicio o la razón.

De tanto leer libros de caballería, el Quijote se volvió loco.  

 //  locución verbal volverse uno loco.

Expresar gran alegría o placer.

Cuando Juan bajó del avión, su hijo se volvió loco de emoción y corrió hacia él.  

vol-ver; vuelto (participio pasivo irreg.)

