voto   sustantivo masculino 

1

Parecer, decisión que dan determinadas personas participantes en una reunión, elección, etc., para decidir en un asunto importante o para elegir a alguien.

Eusebio salió electo delegado por mayoría de votos.  

2

Resultado de la decisión de una persona sobre algo a elegir o seleccionar.

Yo otorgué mi voto a Pedro como presidente de la FEU porque considero que es el mejor entre los propuestos.  

Elsa ya contó los votos que llegaron esta mañana.  

 //  locución nominal voto secreto.

El que se hace sin que se pueda conocer al votante, para una mayor libertad.

En nuestras elecciones, las personas dieron su voto secreto.  

3

Promesa que hace una persona a Dios o a los santos.

Eloísa hizo votos a la Virgen por la salud de su hijo.  

Al tomar los hábitos, Laura hizo votos de pobreza para toda la vida.  

vo-to; votos (plural)

