voz   sustantivo femenino 

1

Sonido que sale de la boca de los seres humanos y de algunos animales, y que se produce al salir el aire de sus pulmones, hacer contacto con las cuerdas vocales en la garganta y salir al exterior.

Baja un poco la voz, para que el niño no se despierte.  

 //  locución adverbial a media voz.

Con menor intensidad que lo normal en la voz.

El enamorado le susurró unas palabras a media voz.  

 //  locución adverbial a una voz.

A la vez.

Los niños respondieron al maestro a una voz.  

2

Conjunto de características de ese sonido, según su calidad.

Alberto tiene voz de bajo.  

3

Grito que da una persona.

Llegó dando voces como un loco.  

 //  locución adverbial a voz en cuello.

Dando gritos.

El gigante o cíclope de La Odisea llamaba a sus hermanos a voz en cuello.  

 //  locución verbal pedir a voces.

Necesitar.

Este local está pidiendo a voces una buena limpieza.  

4

Mús. Persona que se dedica a cantar.

Ese grupo musical está compuesto por un instrumento y cuatro voces.  

sinónimos:  cantante  

5

Mús. En una agrupación vocal, cada una de las melodías o arreglos que se interpretan en una misma obra por personas diferentes.

Aquel coro interpretó la canción Quiéreme mucho a dos voces.  

6

Persona que representa a otras o habla por ellas.

Ella es la voz de su colectivo.  

sinónimos:  vocero  

 //  fraseologismo llevar la voz cantante.

Ser la persona que dirige alguna cosa.

Sandra siempre lleva la voz cantante en estos asuntos.  

7

Derecho a dar una opinión.

Cállate, que aquí tú no tienes ni voz ni voto.  

8

Rumor, noticia.

Se ha corrido la voz de que Fernando puede resultar ganador en el concurso de poesía.  

9

Unidad de la lengua con forma y significado concretos, compuesta por uno o más fonemas.

En español, club es una voz de origen inglés.  

sinónimos:  palabra,  vocablo,  término  

10

Gramática Categoría gramatical del verbo que indica que el sujeto realiza o recibe la acción del verbo.

La oración El niño hizo un dibujo está en voz activa; mientras que El dibujo fue hecho por el niño está en voz pasiva.  

voces (plural)

