vuelta   sustantivo femenino 

1

Movimiento giratorio que da una persona o cosa alrededor de un punto o sobre sí misma.

Gertrudis se mareó de tantas vueltas que dio al bailar.  

2

Paseo, regularmente breve.

María Rosa salió a dar una vuelta por el zoológico.  

3

Acto de regresar.

Ahora me tengo que ir, a la vuelta hablaremos con más tiempo.  

sinónimos:  regreso  

4

Retroceso, cambio en la dirección de un camino.

Por la carretera se acordó de los papeles, dio una vuelta en el carro y fue a buscarlos.  

5

En los concursos artísticos, veces en las que hay que participar hasta llegar al final y optar o no por los premios.

El concursante fue eliminado en la segunda vuelta.  

sinónimos:  vez,  oportunidad  

6

Carrera en la que se recorren distintos lugares de un país.

Estuvo muy reñida la última vuelta ciclística que se realizó a lo largo del país.  

 //  locución verbal dar vueltas.

Andar de un lugar para otro.

Hace rato José está dando vueltas sin descansar.  

 //  locución preposicional a la vuelta de.

Luego de transcurrir un tiempo.

 A la vuelta de los años me darás la razón.  

 //  locución verbal estar de vuelta.

Regresar.

Lidia viajó a casa de unos parientes, estará de vuelta en dos semanas.  

 //  fraseologismo no tener algo vuelta de hoja.

Estar algo muy claro, no prestarse a duda o confusión.

Es así como te lo digo, Javier, y eso no tiene vuelta de hoja.  

vuel-ta; vueltas (plural); vueltecita (diminutivo)

