vuelo   sustantivo masculino 

1

Acto de volar; movimiento en que se mantiene algo en el aire.

Desde lo alto vimos el vuelo de las gaviotas.  

El avión perdió altura y el vuelo se hizo cada vez más lento.  

2

Trayecto que recorre un transporte aéreo, haga o no escala.

El vuelo de La Habana a Madrid demora ocho horas.  

 //  locución adverbial al vuelo.

Enseguida, de inmediato.

Tania contó, al vuelo, veinte vacas en el establo.  

3

Amplitud o extensión de un vestido u otra pieza de vestir que no se ajusta al cuerpo.

La falda de la actriz tenía un gran vuelo.  

4

cubanismo Adorno consistente en una tira de tela rizada o plegada que se pone colgando, principalmente en una prenda de vestir.

Los vuelos de tu sobrecama nuevo son muy vistosos.  

 //  fraseologismo familiar   alzar o levantar el vuelo.

Irse, retirarse o rehuir de alguna cosa.

Julio, cuando vio que había mucho trabajo, alzó el vuelo.  

 //  fraseologismo no oírse ni el vuelo de una mosca.

Haber un silencio absoluto.

En la cima de la montaña no se oía ni el vuelo de una mosca.  

vue-lo; vuelos (plural)

