vuestro, a   pronombre y adjetivo posesivo 

Forma del pronombre posesivo de segunda persona del plural. Significa que algo pertenece a las personas con quienes se habla. Concuerda en género y número con lo que se posee. El uso de este posesivo está limitado a España. En América, en su lugar, se emplean su y suyo, en el sentido de “de ustedes”. En un lenguaje culto y en contextos específicos, se emplea referido también a un solo poseedor, es decir, a la segunda persona del singular, siendo equivalente entonces a tu y tuyo.

Mi auto está roto; prestadme el vuestro, por favor.  (pronombre)

Con vuestra autorización se procederá a cambiar el orden del mobiliario en las habitaciones.  (adjetivo)

vues-tro, a; vuestros, as (plural)

