x   sustantivo femenino 

1

Letra consonante llamada equis, que en el alfabeto español sigue a la w y antecede a la y. Se pronuncia gs o ks en posición intervocálica y final (examen, tórax), y s en otras posiciones (expresión, Xiomara).

2

Matemáticas Signo que representa una variable desconocida.

En los datos del problema no supiste determinar bien cuál elemento era la x.  

sinónimos:  incógnita  

3

Signo que se coloca en el lugar de un nombre que no se quiere decir.

En ese momento, el agente X entró y se sentó a la mesa.  

4

Letra con la que en la numeración romana se representa el número 10.

Se considera que el idioma castellano tuvo su origen en el siglo X.  

