y   sustantivo femenino 

1

Letra que en el alfabeto español sigue a la x y precede a la z. Su nombre es i griega o ye. Esta letra tiene una doble pronunciación, una como consonante (yagua, yuca) y otra como vocal (Camagüey, hoy).

2

Conjunción copulativa que indica la unión de dos elementos del mismo nivel o función.

Carmen y Jorge se casan mañana.  

3

Elemento que ofrece fuerza e intensidad a algo que se dice.

¿Y cuándo vendrás?  

4

Variable que se utiliza en Matemáticas para representar un valor incógnito.

En aquel ejercicio teníamos que encontrar el valor de              y            .  

