yagruma   sustantivo femenino cubanismo 

Nombre que recibe un árbol silvestre que crece fundamentalmente en terrenos montañosos de Cuba. Posee un tallo hueco y elevado hasta la altura de la copa, donde se encuentra el ramaje, constituido por grandes hojas muy vistosas por su forma de dedos o digitada, de color verde por encima y blanco semiplateado por debajo, unidas al tallo por largos peciolos.

El Cucalambé, en su poesía, frecuentemente cita la yagruma por ser típica de nuestros campos.  

ya-gru-ma; yagrumas (plural)

