yugo   sustantivo masculino 

1

Objeto de madera que sirve para unir dos animales de tiro, al que se sujeta el carro o el arado.

Ya le pusieron el yugo a los bueyes para comenzar a arar el terreno.  

2

Objeto pequeño que se usa para unir los puños de las camisas que visten los hombres.

Mi papá tiene varios juegos de yugos.  

sinónimos:  gemelo  

3

sentido figurado  Dominio que somete u obliga a obedecer.

Mi pueblo ya es libre, eliminó el yugo de los opresores.  

sinónimos:  esclavitud,  dominación,  opresión  

yu-go; yugos (plural)

