zapato   sustantivo masculino 

Prenda de vestir que cubre el pie o parte de este, con una o varias piezas, generalmente de piel, aunque pueden ser de tela, plástico u otro material, sujetas a una suela resistente que protege la parte inferior de esa extremidad.

Los niños se quitaron los zapatos para correr dentro de la casa.  

 //  fraseologismo familiar como tres en un zapato.

Apretados, aglutinados, apiñados.

Casi no cabíamos en aquel carro, íbamos como tres en un zapato.  

 //  fraseologismo familiar apretarle a uno el zapato.

Verse en una situación difícil, incómoda.

No te preocupes, que si le aprieta el zapato vendrá aquí a pedir auxilio.  

za-pa-to; zapatos (plural); zapatico (diminutivo)

