zapatilla   sustantivo femenino 

1

Calzado ligero y de suela muy delgada.

La bailarina se paró en la punta de sus zapatillas.  

2

Por extensión, calzado ligero y cómodo que se fabrica de algún material suave.

Ayer me compré unas zapatillas negras.  

3

Pieza pequeña de cuero, goma u otro material que sirve para mantener herméticamente unidas dos partes diferentes de una cañería, un depósito, etc.

El agua se escapa por esa llave porque tiene la zapatilla rota.  

za-pa-ti-lla; zapatillas (plural); zapatillita (diminutivo)

