zapatero, a   adjetivo 

1

Que pertenece o se relaciona con los zapatos.

La industria zapatera sobrecumplió su plan de fabricación este año.  

2

sustantivo masculino y sustantivo femenino Persona que se dedica a la fabricación, reparación o venta de zapatos.

En aquella calle vive un zapatero que fabrica lindos zapatos de mujer.  

3

sustantivo femenino Mueble hecho para guardar zapatos.

Hemos tenido que limpiar la zapatera porque estaba muy empolvada.  

za-pa-te-ro, a; zapateros, as (plural)

