zodiaco o zodíaco   sustantivo masculino Astronomía 

Zona celeste que contiene las doce constelaciones o signos que recorre aparentemente el Sol en un año: Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Escorpión, Sagitario, Capricornio, Acuario y Piscis.

Hay personas que creen que haber nacido bajo algún signo del Zodíaco influye en su carácter.  

Tengo un zodíaco pegado en la puerta de mi cuarto. (Con inicial minúscula cuando se refiere a la representación gráfica de esa zona celeste)   

zo-dia-co   zo-dí-a-co

