zorro, a   sustantivo masculino y sustantivo femenino 

1

Mamífero carnicero de abundante pelaje color pardo, cabeza ancha, hocico puntiagudo, patas cortas y cola larga y gruesa, que habita en diferentes zonas climáticas, según la especie.

En los dibujos animados vimos una zorra que asaltaba un gallinero.  

2

sentido figurado  Persona astuta que esconde u oculta su pensamiento cautelosamente.

Debes tener cuidado con Javier porque me han dicho que es un zorro.  

sinónimos:  pícaro,  sagaz  

 //  fraseologismo hacerse uno el zorro.

Hacerse el desentendido. Aparentar ignorancia o distracción.

No te hagas el zorro, que sabes bien de lo que te estoy hablando.  

zo-rro, a; zorros, as (plural); zorrito, a (diminutivo)

