zorzal   sustantivo masculino 

Especie de pájaro, generalmente de color pardo, que presenta numerosas y pequeñas manchas en su plumaje.

Aquel zorzal levantó el vuelo, asustado ante el peligro.  

 //  locución nominal zorzal real o de patas coloradas.

Ave endémica de Cuba que habita en bosques, arboledas, jardines, y se alimenta de insectos. Mide aproximadamente 26 cm. Tiene vistoso plumaje, en el cual predomina el color pardo oscuro. Su canto es alto, poco variado, poco musical; su vuelo es rápido y directo, de tramos cortos.

En aquel libro vimos unas láminas con hermosos zorzales reales.  

zor-zal; zorzales (plural)

