zumbar   verbo intransitivo  

1

Hacer algo un ruido continuo y grave.

La abeja zumba entre las flores.  

Le costó trabajo dormirse porque le zumbaban los oídos.  

sinónimos:  sonar  

2

verbo transitivo Tirar, echar o lanzar alguna cosa.

 Zumbó todos aquellos trastos a la basura.  

3

verbo pronominal cubanismo Decidirse o arriesgarse a hacer algo, a ir a algún lugar, etc.

Nidia se zumbó hasta las afueras de la ciudad para buscar esas plantas medicinales.  

zum-bar; zumbado (participio pasivo)

