zurdo, a   adjetivo y s. 

1

Se dice de la persona que se vale preferentemente de su mano izquierda.

Nancy es zurda, pero aprendió a comer con la derecha.  (adjetivo)

A Darío le tocó jugar tenis con un zurdo.  (s.)

sinónimos:  izquierdo  

antónimos:  derecho,  diestro  

2

sustantivo femenino Mano izquierda.

Él escribe con la zurda.  

sinónimos:  izquierda  

antónimos:  derecha,  diestra  

3

adjetivo sentido figurado  despectivo  Que es poco inteligente.

No te puedo ayudar porque en eso soy zurdo.  

zur-do, a; zurdos, as (plural); zurdito, a (diminutivo)

